# 四、OpenStack 中的容器化

本章从解释 OpenStack 中对容器的需求开始。然后，它还解释了 OpenStack 内部支持容器的不同过程。

集装箱是当今非常热门的话题。用户希望在虚拟机的同时在容器上运行他们的生产工作负载。它们受欢迎的原因如下:

*   容器使用打包的概念提供不可变的基础设施模型
*   使用容器开发和运行微服务很容易
*   它们有助于更快地开发和测试应用

Linux 内核支持容器已经有几年了。微软最近也开始支持 Windows Server 容器和 Hyper-V 容器形式的容器。随着容器的不断发展，OpenStack 对容器的支持也在不断发展。OpenStack 提供 API 来管理数据中心内的容器及其编排引擎。

在本章中，我们将讨论 OpenStack 和容器是如何结合在一起的。本章涵盖以下主题:

*   OpenStack 中对容器的需求
*   OpenStack 社区内支持容器的努力

# OpenStack 中对容器的需求

OpenStack 被大量组织使用。云基础设施供应商称 OpenStack 是亚马逊网络服务的开源替代产品，面向那些希望维护私有云但具有公共云可扩展性和敏捷性的组织。OpenStack 在基于 Linux 的**基础设施即服务** ( **IaaS** )产品中很受欢迎。随着容器越来越受欢迎，OpenStack 有必要为容器提供各种基础设施资源，如计算、网络和存储。开发人员和运营商可以通过提供跨平台的应用编程接口来管理虚拟机、容器和裸机，而不是创建新的垂直筒仓来管理数据中心的容器。

# OpenStack 社区内支持容器的努力

OpenStack 提供了以下功能:

*   计算资源
*   多租户安全性和隔离
*   管理和监测
*   存储和网络

无论使用哪个容器、虚拟机或裸机服务器，任何云/数据中心管理工具都需要上述服务。容器补充了现有技术，并带来了一系列新的好处。OpenStack 提供了在裸机或虚拟机上运行容器的支持。

在 OpenStack 中，以下项目已经主动或提供了对容器和相关技术的支持。

# 新星

**Nova** 是 OpenStack 的计算服务。Nova 提供了管理虚拟机的 API。Nova 支持使用两个库提供机器容器，即 LXC 库和 OpenVZ 库(Virtuozzo)。这些容器相关库由 libvirt 支持，Nova 用它来管理虚拟机。

# 热

**Heat** 是 OpenStack 的一个编排服务。自从冰屋发布 OpenStack 以来，Heat 一直支持 Docker 容器的编排。用户需要为 Heat 中的 Docker 编排启用插件才能使用该功能。

# 大酒瓶

**Magnum** 是一个面向 OpenStack 的容器基础设施管理服务。Magnum 提供了在 OpenStack 基础设施上部署 Kubernetes、Swarm 和 Mesos 集群的 API。Magnum 使用 Heat 模板在 OpenStack 上部署这些集群。用户可以使用这些集群来运行他们的容器化应用。

# Zun

**Zun** 是 OpenStack 的容器管理服务。Zun 提供 API 来管理 OpenStack 的云中容器的生命周期。目前，Zun 提供了在裸机上运行容器的支持，但在未来，它可能会提供在 Nova 创建的虚拟机上运行容器的支持。Zun 使用 Kuryr 向容器提供中子网络。Zun 使用煤渣为容器提供持久存储。

# Kuryr

**Kuryr** 是一个 Docker 网络插件，使用中子为 Docker 容器提供网络服务。

# 你看

**Kolla** 是一个在 Docker 容器中部署 OpenStack 控制器平面服务的项目。Kolla 通过将每个控制器服务打包为 Docker 容器中的微服务，简化了部署和操作。

# Murano

**Murano** 是一个 OpenStack 项目，它为应用开发人员和云管理员提供了一个应用目录，以便在 OpenStack Dashboard(**Horizon**)内可用的存储库中发布云就绪应用，该存储库可以在 Docker 或 Kubernetes 内运行。它为开发人员和操作人员提供了控制应用整个生命周期的能力。

# 伏羲

**Fuxi** 是 Docker 容器的存储插件，使容器能够使用煤渣卷和马尼拉共享作为其内部的持久存储。

# OpenStack-Helm

**OpenStack-Helm** 是另一个 OpenStack 项目，它为运营商和开发人员在 Kubernetes 之上部署 OpenStack 提供了一个框架。

# 摘要

在本章中，我们学习了为什么 OpenStack 应该支持容器。我们还研究了 OpenStack 社区中支持容器的努力。

在下一章中，我们将详细了解 Magnum(OpenStack 中的容器基础设施管理服务)。我们还将在 OpenStack 中使用 Magnum 进行一些 COE 管理的实践练习。