# 一、与Kubernetes交互

本章包含对容器编排的解释，包括它的优点、用例和流行的实现。我们还将简要回顾 Kubernetes，包括架构组件的布局，以及关于授权、认证和与 Kubernetes 的一般通信的入门知识。到本章结束时，您将知道如何使用 Kubernetes API 进行身份验证和通信。

在本章中，我们将涵盖以下主题:

*   容器编排入门
*   忽必烈的建筑
*   Kubernetes 上的身份验证和授权
*   使用库比特和 YAML 文件

# 技术要求

为了运行本章中详细介绍的命令，您需要一台运行 Linux、macOS 或 Windows 的计算机。本章将教你如何安装`kubectl`命令行工具，你将在后面的章节中使用。

本章中使用的代码可以在本书的 GitHub 存储库中找到，链接如下:

[https://github . com/PacktPublishing/Cloud-Native-with-Kubernetes/tree/master/chapter 1](https://github.com/PacktPublishing/Cloud-Native-with-Kubernetes/tree/master/Chapter1)

# 引入容器编排

不介绍它的目的，我们就不能谈论Kubernetes。Kubernetes 是一个容器编排框架，所以让我们在本书的上下文中回顾一下这意味着什么。

## 什么是容器编排？

容器编排是在云中和数据中心运行现代应用的流行模式。通过使用容器(具有捆绑依赖关系的预配置应用单元)作为基础，开发人员可以并行运行应用的许多实例。

## 容器编排的优势

容器编排提供了相当多的好处，但我们将重点介绍主要的好处。首先，它允许开发人员轻松构建**高可用性**应用。通过让一个应用的多个实例运行，容器编排系统可以以一种方式进行配置，这意味着它将自动用新实例替换该应用的任何失败实例。

这可以通过将应用的多个实例分布在物理数据中心来扩展到云中，因此，如果一个数据中心宕机，应用的其他实例将保留下来，并防止停机。

其次，容器编排允许高度**可伸缩的**应用。由于可以轻松创建和销毁应用的新实例，因此编排工具可以自动上下扩展以满足需求。无论是在云环境还是数据中心环境中，都可以将新的**虚拟机** ( **虚拟机**)或物理机添加到编排工具中，为其提供更大的计算池进行管理。该过程可以在云环境中完全自动化，从而允许在微观和宏观层面上完全不用手进行缩放。

## 流行的编排工具

生态系统中有几种非常流行的容器编排工具:

*   **Docker Swarm**:Docker Swarm是由 Docker 容器引擎背后的团队创建的。与 Kubernetes 相比，它更容易设置和运行，但灵活性稍差。
*   **Apache Mesos**:Apache Mesos是一个较低级别的编排工具，可在数据中心和云环境中管理计算、内存和存储。默认情况下，Mesos 不管理容器，但是 Marathon——一个运行在 Mesos 之上的框架——是一个成熟的容器编排工具。甚至有可能在 Mesos 之上运行 Kubernetes。
*   **Kubernetes** :截至 2020 年，容器编排方面的大部分工作已经围绕 Kubernetes (koo-bur-net-ees)进行了整合，通常会缩短为 k8s。Kubernetes 是一个开放的源容器编排工具，最初是由谷歌创建的，借鉴了内部编排工具博格和欧米茄，这些工具已经在谷歌使用了多年。自从 Kubernetes 成为开源之后，它越来越受欢迎，成为在企业环境中运行和编排容器的实际方式。这有几个原因，包括 Kubernetes 是一个成熟的产品，有一个非常大的开源社区。操作起来也比 Mesos 简单，比 Docker Swarm 灵活。

从这种比较中最重要的一点是，尽管容器编排有多个相关的选项，并且有些选项在某些方面确实更好，但 Kubernetes 已经成为事实上的标准。考虑到这一点，让我们来看看 Kubernetes 是如何工作的。

# 忽必烈建筑

Kubernetes 是一个编排工具，可以在云虚拟机、数据中心运行的虚拟机或裸机服务器上运行。通常，Kubernetes 运行在一组节点上，每个节点都可以是虚拟机或物理机。

## 不可变节点类型

Kubernetes 节点可以是许多不同的东西——从虚拟机到裸机主机，再到树莓 Pi。Kubernetes 节点分为两个不同的类别:第一，主节点，运行 Kubernetes 控制平面应用；其次是工作节点，它运行您部署到 Kubernetes 上的应用。

一般来说，为了获得高可用性，Kubernetes 的生产部署应该至少有三个主节点和三个工作节点，尽管大多数大型部署的工作节点比主节点多得多。

## Kubernetes控制飞机

Kubernetes 控制平面是在主节点上运行的一套应用和服务。有几项高度专业化的服务正在发挥作用，它们构成了 Kubernetes 功能的核心。它们如下:

*   **kube-apiserver** :这是 Kubernetes API 服务器。该应用处理发送给Kubernetes的指令。
*   **kube-调度器**:这是 Kubernetes 调度器。该组件处理决定将工作负载放在哪些节点上的工作，这可能会变得相当复杂。
*   **kube-控制器-管理器**:这是 Kubernetes 控制器管理器。该组件提供了一个高级控制回路，确保实现集群和运行在其上的应用的所需配置。
*   **etcd** :这是一个包含集群配置的分布式键值存储。

通常，所有这些组件都采用在每个主节点上运行的系统服务的形式。如果您想完全手动引导您的集群，可以手动启动它们，但是通过使用集群创建库或云提供商管理的服务，如**弹性Kubernetes服务(EKS)** ，这通常会在生产环境中自动完成。

## 不灭 API 服务器

Kubernetes应用编程接口服务器是一个接受 HTTPS 请求的组件，通常在端口`443`上。它提供了一个可以自签名的证书，以及身份验证和授权机制，我们将在本章后面介绍。

当向 Kubernetes API 服务器发出配置请求时，它将在`etcd`中检查当前集群配置，并在必要时进行更改。

Kubernetes API 通常是一个 RESTful API，每个 Kubernetes 资源类型都有端点，还有一个在查询路径中传递的 API 版本；比如`/api/v1`。

为了扩展 Kubernetes(参见 [*第 13 章*](13.html#_idTextAnchor289)*用 CRDs* 扩展 Kubernetes)，该 API 还具有一组基于 API 组的动态端点，可以向自定义资源公开相同的 RESTful API 功能。

## 不可思议的调度程序

Kubernetes 调度程序决定工作负载的实例应该在哪里运行。默认情况下，此决策受工作负载资源需求和节点状态的影响。您也可以通过在 Kubernetes 中可配置的放置控制来影响调度程序(参见 [*第 8 章*](08.html#_idTextAnchor186)*Pod 放置控制*)。这些控件可以作用于节点标签(其他 pod 已经在节点上运行)和许多其他可能性。

## Kubernetes控制器管理器

Kubernetes 控制器管理器是一个运行多个控制器的组件。控制器运行控制循环，确保集群的实际状态与存储在配置中的状态相匹配。默认情况下，这些包括以下内容:

*   节点控制器，确保节点启动并运行
*   复制控制器，确保每个工作负载都得到适当扩展
*   端点控制器，处理每个工作负载的通信和路由配置(参见 [*第 5 章*](05.html#_idTextAnchor127) *、服务和入口-与外界通信*)
*   服务帐户和令牌控制器，处理 API 访问令牌和默认帐户的创建

## etcd

etcd 是一个分布式键值存储，以高可用性的方式存储集群的配置。一个`etcd`副本在每个主节点上运行，并使用 Raft 共识算法，该算法确保在允许对密钥或值进行任何更改之前保持仲裁。

## Kubernetes工人节点

每个 Kubernetes 工作节点包含允许其与控制平面通信并处理网络的组件。

首先是 **kubelet** ，它确保容器按照集群配置的指示在节点上运行。其次， **kube-proxy** 为每个节点上运行的工作负载提供了网络代理层。最后，**容器运行时**用于在每个节点上运行工作负载。

## 忽必烈

kubelet 是一个在每个节点(包括主节点)上运行的代理，尽管它在该上下文中有不同的配置。它的主要目的是接收 PodSpecs 列表(后面会有更多)，并确保它们规定的容器在节点上运行。kubelet 通过几种不同的可能机制获得这些 PodSpecs，但主要方式是通过查询 Kubernetes API 服务器。或者，kubelet 可以从一个文件路径开始，它将监控该路径中的 PodSpecs 列表、要监控的 HTTP 端点或自己接收请求的 HTTP 端点。

## 多维数据集代理

kube-proxy 是一个在每个节点上运行的网络代理。其主要目的是对其节点上运行的工作负载进行 TCP、UDP 和 SCTP 转发(通过流或循环)。kube-proxy 支持 Kubernetes `Service`构造，我们将在 [*第 5 章*](05.html#_idTextAnchor127) *、服务和入口–与外部世界通信*中讨论。

## 容器运行时

容器运行时运行在每个节点上，是实际运行您的工作负载的组件。Kubernetes 支持 CRI-O、Docker、containerd、rktlet 和任何有效的**容器运行时接口** ( **CRI** )运行时。从 Kubernetes v1.14 开始，RuntimeClass 特性已经从 alpha 迁移到 beta，并允许特定于工作负载的运行时选择。

## 阿登

除了核心集群组件之外，典型的 Kubernetes 安装还包括附加组件，它们是提供集群功能的附加组件。

例如，**集装箱网络接口** ( **CNI** )插件如`Calico`、`Flannel`或`Weave`提供符合Kubernetes网络要求的覆盖网络功能。

另一方面，CoreDNS 是一个流行的插件，用于集群内 DNS 和服务发现。还有一些工具，如 Kubernetes Dashboard，它提供了一个用于查看和与集群交互的图形用户界面。

此时，您应该对 Kubernetes 的主要组件有一个高层次的了解。接下来，我们将回顾用户如何与 Kubernetes 交互来控制这些组件。

# Kubernetes 上的认证和授权

名称空间在 Kubernetes 中是一个极其重要的概念，由于它们会影响 API 访问和授权，我们现在将介绍它们。

## 命名空间

Kubernetes 中的一个名称空间是一个构造，它允许您将集群中的 Kubernetes 资源分组。它们是一种分离方法，有许多可能的用途。例如，您可以在集群中为每个环境(开发、转移和生产)设置一个命名空间。

默认情况下，Kubernetes 将创建默认命名空间、`kube-system`命名空间和`kube-public`命名空间。没有指定命名空间创建的资源将在默认命名空间中创建。`kube-system`包含集群服务，如`etcd`、调度程序以及任何由 Kubernetes 本身而不是用户创建的资源。`kube-public`默认为所有用户可读，可用于公共资源。

## 用户

Kubernetes 中有两类用户——普通用户和服务账户。

常规用户通常由群集外的服务管理，无论他们是私钥、用户名和密码，还是某种形式的用户存储。然而，服务帐户是由 Kubernetes 管理的，并且仅限于特定的名称空间。要创建一个服务帐户，Kubernetes API 可能会自动创建一个，也可以通过调用 Kubernetes API 手动创建。

对 Kubernetes API 的请求有三种可能的类型——与普通用户相关的请求、与服务帐户相关的请求和匿名请求。

## 认证方式

为了认证请求，Kubernetes 提供了几种不同的选项:HTTP 基本认证、客户端证书、承载令牌和基于代理的认证。

为了使用 HTTP 认证，请求者发送带有`Authorization`报头的请求，该报头将具有值载体`"token value"`。

为了指定哪些令牌有效，当应用开始使用`--token-auth-file=filename`参数时，可以向应用接口服务器应用提供一个 CSV 文件。一个新的测试版特性(在撰写本书时)被称为*引导令牌*，允许在应用编程接口服务器运行时动态交换和更改令牌，而无需重新启动它。

基本用户名/密码认证也可以通过`Authorization`令牌，使用头值`Basic base64encoded(username:password)`进行。

## Kubernetes 用于 TLS 和安全性的证书基础架构

为了使用客户端证书(X.509 证书)，必须使用`--client-ca-file=filename`参数启动 API 服务器。该文件需要包含一个或多个**证书颁发机构** ( **证书颁发机构**)，这些证书颁发机构将在验证通过 API 请求传递的证书时使用。

除了 **CA** 之外，还必须为每个用户创建一个**证书签署请求** ( **CSR** )。此时，用户`groups`可以包含，我们将在*授权*选项部分讨论。

例如，您可以使用以下内容:

```
openssl req -new -key myuser.pem -out myusercsr.pem -subj "/CN=myuser/0=dev/0=staging"
```

这将为用户`myuser`创建一个企业社会责任，该用户属于名为`dev`和`staging`的组。

一旦创建了 CA 和 CSR，就可以使用`openssl`、`easyrsa`、`cfssl`或任何证书生成工具来创建实际的客户端和服务器证书。此时也可以为 Kubernetes API 创建 TLS 证书。

由于我们的目标是让您尽快开始在 Kubernetes 上运行工作负载，因此我们将把所有可能的证书配置都从本书中删除，但是 Kubernetes 文档和文章 *Kubernetes The Hard Way* 都有一些关于从头开始设置集群的优秀教程。在大多数生产设置中，您不会手动执行这些步骤。

## 授权选项

Kubernetes 提供了几种授权方法:节点、网络钩子、RBAC 和 ABAC。在本书中，我们将重点介绍 RBAC 和 ABAC，因为它们是最常用于用户授权的两个国家。如果您使用其他服务和/或自定义功能扩展集群，其他授权模式可能会变得更加重要。

## RBAC

**RBAC** 代表**基于角色的访问控制**，是常用的授权模式。具体在 Kubernetes 中，RBAC 的角色和用户是使用四个 Kubernetes 资源实现的:`Role`、`ClusterRole`、`RoleBinding`和`ClusterRoleBinding`。要启用 RBAC 模式，可以使用`--authorization-mode=RBAC`参数启动应用编程接口服务器。

`Role`和`ClusterRole`资源指定一组权限，但不将这些权限分配给任何特定用户。使用`resources`和`verbs`指定权限。这是一个 YAML 文件样本，指定了一个`Role`。不要太担心 YAML 文件的前几行，我们很快就会看到。关注`resources`和`verbs`行，了解如何将操作应用于资源:

只读角色. yaml

```
apiVersion: rbac.authorization.k8s.io/v1
kind: Role
metadata:
  namespace: default
  name: read-only-role
rules:
- apiGroups: [""]
  resources: ["pods"]
  verbs: ["get", "list"]
```

`Role`和`ClusterRole`之间唯一的区别是,`Role`被限制在一个特定的命名空间(在本例中是默认的命名空间),而`ClusterRole`可以影响对集群中该类型的所有资源以及集群范围的资源(如节点)的访问。

`RoleBinding`和`ClusterRoleBinding`是将`Role`或`ClusterRole`与用户或用户列表相关联的资源。以下文件代表一个`RoleBinding`资源，用于将我们的`read-only-role`与一个用户`readonlyuser`连接起来:

只读-rb.yaml

```
apiVersion: rbac.authorization.k8s.io/v1namespace.
kind: RoleBinding
metadata:
  name: read-only
  namespace: default
subjects:
- kind: User
  name: readonlyuser
  apiGroup: rbac.authorization.k8s.io
roleRef:
  kind: Role
  name: read-only-role
  apiGroup: rbac.authorization.k8s.io
```

`subjects`键包含与角色相关联的所有实体的列表；在这种情况下，用户`alex`。`roleRef`包含要关联的角色的名称和类型(或者`Role`或者`ClusterRole`)。

## ABAC

**ABAC** 代表**基于属性的访问控制**。ABAC 使用*策略*而不是角色工作。 API 服务器以 ABAC 模式启动，其中有一个名为授权策略文件的文件，该文件包含一个名为策略对象的 JSON 对象列表。要启用 ABAC 模式，可以使用`--authorization-mode=ABAC`和`--authorization-policy-file=filename`参数启动应用编程接口服务器。

在策略文件中，每个策略对象包含关于单个策略的信息:首先，它对应于哪些主题，哪些可以是用户或组，其次，哪些资源可以通过策略访问。此外，可以包括布尔`readonly`值，以将策略限制为`list`、`get`和`watch`操作。

次要类型的策略不与资源相关联，而是与非资源请求类型相关联，例如对`/version`端点的调用。

当在 ABAC 模式下向应用编程接口发出请求时，应用编程接口服务器将根据策略文件中的列表检查用户及其所属的任何组，并查看是否有任何策略与用户试图访问的资源或端点匹配。匹配时，应用编程接口服务器将授权该请求。

您现在应该很好地理解了 Kubernetes API 是如何处理身份验证和授权的。好消息是，虽然您可以直接访问该 API，但是 Kubernetes 提供了一个优秀的命令行工具来简单地验证和发出 Kubernetes API 请求。

# 使用库贝斯克和 YAML

kubectl 是官方支持的访问 Kubernetes API 的命令行工具。它可以安装在 Linux、macOS 或 Windows 上。

## 设置 kubectl 和 kubeconfig

要安装 kubectl 最新的版本，可以使用[https://kubernetes.io/docs/tasks/tools/install-kubectl/](https://kubernetes.io/docs/tasks/tools/install-kubectl/)的安装说明。

一旦安装了 kubectl ，就需要对其进行设置，以便向一个或多个集群进行身份验证。这是使用`kubeconfig`文件完成的，如下所示:

示例-kube nfig

```
apiVersion: v1
kind: Config
preferences: {}
clusters:
- cluster:
    certificate-authority: fake-ca-file
    server: https://1.2.3.4
  name: development
users:
- name: alex
  user:
    password: mypass
    username: alex
contexts:
- context:
    cluster: development
    namespace: frontend
    user: developer
  name: development
```

该文件是在 YAML 编写的，与我们将很快进入的其他 Kubernetes 资源规范非常相似——除了该文件只存在于您的本地机器上。

YAML 文件有三个部分:`clusters`、`users`和`contexts`:

*   `clusters`部分是一个集群列表，您可以通过 kubectl 访问，包括 CA 文件名和服务器应用编程接口端点。
*   `users`部分列出了您可以授权的用户，包括任何用户证书或用于身份验证的用户名/密码组合。
*   最后， `contexts`部分列出了一个集群、一个名称空间和一个用户的组合，这些组合构成了一个上下文。使用`kubectl config use-context`命令，您可以在上下文之间轻松切换，这允许在集群、用户和名称空间组合之间轻松切换。

## 命令式命令与声明式命令

与Kubernetes API 对话有两种模式:命令式和声明式。命令式命令允许您向 Kubernetes 指示“要做什么”——即“旋转两个 Ubuntu 副本”、“将此应用扩展到五个副本”等等。

另一方面，声明性命令允许您编写一个文件，其中包含应该在集群上运行的内容的规范，并让 Kubernetes API 确保配置与集群配置相匹配，必要时进行更新。

虽然命令式命令允许您快速开始使用 Kubernetes，但是在运行生产工作负载或任何复杂的工作负载时，编写一些 YAML 并使用声明性配置要好得多。这样做的原因是，可以更容易地跟踪变化，例如通过 GitHub 回购，或者将 Git 驱动的**连续集成/连续**交付 ( **CI/CD** )引入集群。

一些基本的 kubectl 命令

kubectl 提供了许多方便的命令来检查集群的当前状态、查询资源和创建新的资源。kubectl 是结构化的，因此大多数命令可以以相同的方式访问资源。

首先，让我们了解如何在集群中查看 Kubernetes 资源。您可以通过使用`kubectl get resource_type`来做到这一点，其中`resource_type`是 Kubernetes 资源的全名，或者是一个更短的别名。别名(和`kubectl`命令)的完整列表可以在位于[https://kubernetes.io/docs/reference/kubectl/overview](https://kubernetes.io/docs/reference/kubectl/overview)的库贝斯克文档中找到。

我们已经知道节点，所以让我们从这开始。要找出集群中存在哪些节点，我们可以使用`kubectl get nodes`或别名`kubectl get no`。

kubectl 的`get`命令返回当前在集群中的 Kubernetes 资源列表。我们可以用任何 Kubernetes 资源类型运行这个命令。要向列表中添加附加信息，您可以添加`wide`输出标志:`kubectl get nodes -o wide`。

列出资源当然是不够的——我们需要能够看到特定资源的细节。为此，我们使用`describe`命令，其工作方式类似于`get`，只是我们可以选择性地传递特定资源的名称。如果省略最后一个参数，Kubernetes 将返回该类型所有资源的详细信息，这可能会导致您的终端出现大量滚动。

例如，`kubectl describe nodes`将返回集群中所有节点的详细信息，而`kubectl describe nodes node1`将返回名为`node1`的节点的描述。

您可能已经注意到，这些命令都是命令式的，这很有意义，因为我们只是获取关于现有资源的信息，而不是创建新的资源。要创建 Kubernetes 资源，我们可以使用以下内容:

*   `kubectl create -f /path/to/file.yaml`，这是一个命令
*   `kubectl apply -f /path/to/file.yaml`，是陈述性的

这两个命令都有一个文件路径，可以是 YAML 或 JSON，也可以使用`stdin`。您也可以传入一个文件夹的路径，而不是一个文件，这将创建或应用该文件夹中的所有 YAML 或 JSON 文件。`create`强制工作，因此它将创建一个新的资源，但是如果您用相同的文件再次运行它，该命令将失败，因为该资源已经存在。`apply`以声明的方式工作，所以如果你第一次运行它，它会创建资源，随后的运行会用任何变化更新 Kubernetes 中正在运行的资源。您可以使用`--dry-run`标志查看`create`或`apply`命令的输出(即，将创建哪些资源，或者是否存在任何错误)。

要强制更新现有资源，请使用类似这样的`edit`命令:`kubectl edit resource_type resource_name`–就像我们的`describe`命令一样。这将使用现有资源的 YAML 打开默认的终端编辑器，无论您是强制创建还是声明性创建。您可以像往常一样编辑并保存它，这将在 Kubernetes 中触发资源的自动更新。

要以声明方式更新现有的资源，您可以首先编辑用于创建资源的本地 YAML 资源文件，然后运行`kubectl apply -f /path/to/file.yaml`。删除资源最好通过命令`kubectl delete resource_type resource_name`来完成。

我们将在本节中讨论的最后一个命令是`kubectl cluster-info`，它将显示运行主要 Kubernetes 集群服务的 IP 地址。

## 正在编写Kubernetes资源 YAML 文件

为了以声明方式与Kubernetes应用编程接口进行通信，允许使用 YAML 和 JSON 两种格式。为了这本书的目的，我们将坚持 YAML，因为它更干净一点，并且在页面上占用更少的空间。典型的 Kubernetes 资源 YAML 文件如下所示:

resource.yaml

```
apiVersion: v1
kind: Pod
metadata:
  name: my-pod
spec:
  containers:
  - name: ubuntu
    image: ubuntu:trusty
    command: ["echo"]
    args: ["Hello Readers"]
```

一个有效的 Kubernetes YAML 文件至少有四个顶级密钥。分别是`apiVersion`、`kind`、`metadata`和`spec`。

`apiVersion`指示将使用哪个版本的 Kubernetes API 来创建资源。`kind`指定 YAML 文件引用的资源类型。`metadata`提供了一个为资源命名的位置，以及添加注释和名称间距信息(稍后将详细介绍)。最后，`spec`键将包含 Kubernetes 在集群中创建资源所需的所有特定于资源的信息。

不要担心`kind`和`spec`了——我们将了解`Pod`在 [*第 3 章*](03.html#_idTextAnchor091)*中是如何在 Kubernetes* 上运行应用容器的。

# 总结

在本章中，我们学习了容器编排背后的背景、Kubernetes 集群的架构概述、集群如何验证和授权 API 调用，以及如何使用 Kubernetes 官方支持的命令行工具 Kubernetes 通过命令式和声明式模式与 API 通信。

在下一章中，我们将学习开始使用测试集群的几种方法，并掌握利用到目前为止所学的 kubectl 命令。

# 问题

1.  什么是容器编排？
2.  Kubernetes 控制飞机的组成部分是什么，它们是做什么的？
3.  如何在 ABAC 授权模式下启动 Kubernetes API 服务器？
4.  为什么生产 Kubernetes 集群有多个主节点很重要？
5.  `kubectl apply`和`kubectl create`有什么区别？
6.  如何使用`kubectl`在上下文之间切换？
7.  声明性地创建一个 Kubernetes 资源，然后强制性地编辑它有什么缺点？

# 进一步阅读

*   Kubernetes官方文件:[https://kubernetes.io/docs/home/](https://kubernetes.io/docs/home/)
*   *硬道*:[https://github . com/keleyhightower/kubrites—硬道](https://github.com/kelseyhightower/kubernetes-the-hard-way)