# 二、建立你的Kubernetes集群

本章回顾了创建 Kubernetes 集群的一些可能性，我们需要学习本书的其余概念。我们将从 minikube(一种创建简单本地集群的工具)开始，然后接触一些额外的、更高级的(和生产就绪的)工具，并回顾公共云提供商提供的主要托管 Kubernetes 服务，最后介绍从头开始创建集群的策略。

在本章中，我们将涵盖以下主题:

*   创建第一个集群的选项
*   minikube——一种简单的开始方式
*   托管服务–EKS、GKE、阿克苏等
*   kube dam–简单的一致性
*   kops–基础设施自举
*   kube spray–可扩展的集群创建
*   完全从头开始创建集群

# 技术要求

为了运行本章中的命令，您需要安装 kubectl 工具。安装说明见 [*第 1 章*](01.html#_idTextAnchor016)*与Kubernetes*沟通。

如果您实际上要使用本章中的任何方法创建集群，您将需要查看相关项目文档中每种方法的具体技术要求。特别是对于 minikube，大多数运行 Linux、macOS 或 Windows 的机器都可以工作。对于大型集群，请查看您计划使用的工具的具体文档。

本章中使用的代码可以在本书的 GitHub 存储库中找到，链接如下:

[https://github . com/PacktPublishing/Cloud-Native-with-Kubernetes/tree/master/chapter 2](https://github.com/PacktPublishing/Cloud-Native-with-Kubernetes/tree/master/Chapter2)

# 创建集群的选项

创建 Kubernetes 集群的方法有很多，从简单的本地工具一直到从头开始完全创建集群。

如果您刚刚开始学习 Kubernetes，您可能希望使用 minikube 等工具创建一个简单的本地集群。

如果您希望为应用构建生产集群，您有几个选择:

*   您可以使用工具(如 Kops、Kubespray 或 Kubeadm)以编程方式创建集群。
*   您可以使用托管的 Kubernetes 服务。
*   您可以在虚拟机或物理硬件上完全从头开始创建群集。

除非您在集群配置方面有非常具体的要求(甚至在这种情况下)，否则通常不建议不使用引导工具就完全从头开始创建集群。

对于大多数用例，决定是在云提供商上使用托管 Kubernetes 服务还是使用引导工具。

在气隙系统中，使用自举工具是唯一的方法，但是对于特定的用例，有些方法比其他方法更好。特别是，Kops 旨在使在 AWS 等云提供商上创建和管理集群变得更加容易。

重要说明

本节没有讨论替代的第三方托管服务或集群创建和管理工具，如 Rancher 或 OpenShift。选择在生产环境中运行集群时，必须考虑多种因素，包括当前的基础架构、业务需求等等。为了简单起见，在本书中，我们将重点介绍生产集群，假设没有其他基础设施或超特定的业务需求——可以说是“清白的历史”。

# minikube–一种简单的开始方式

minikube 是从一个简单的本地集群开始最简单的方法。该集群不会为高可用性而设置，也不针对生产用途，但它是在几分钟内开始在 Kubernetes 上运行工作负载的好方法。

## 安装 minikube

minikube 可以安装在 Windows、macOS 和 Linux 上。接下来是三个平台的安装说明，也可以通过导航到[https://minikube.sigs.k8s.io/docs/start](https://minikube.sigs.k8s.io/docs/start)找到。

### 在 Windows 上安装

Windows 上最简单的安装方法就是从[下载运行](https://storage.googleapis.com/minikube/releases/latest/minikube-installer.exe)minikube 安装程序。

### 在 macOS 上安装

使用以下命令下载并安装二进制文件。您也可以在代码库中找到它:

Minikube-install-mac.sh

```
     curl -LO https://storage.googleapis.com/minikube/releases/latest/minikube-darwin-amd64 \
&& sudo install minikube-darwin-amd64 /usr/local/bin/minikube
```

### 在 Linux 上安装

使用以下命令下载并安装二进制文件:

Minikube-install-linux.sh

```
curl -LO https://storage.googleapis.com/minikube/releases/latest/minikube-linux-amd64 \
&& sudo install minikube-linux-amd64 /usr/local/bin/minikube
```

## 在 minikube 上创建集群

要在 minikube 上开始一个集群，只需运行`minikube start`，这将用默认的 VirtualBox 虚拟机驱动程序创建一个简单的本地集群。minikube 还有几个附加的配置选项，可以在文档站点查看。

运行`minikube` `start`命令将自动配置您的`kubeconfig`文件，因此您可以运行`kubectl`命令，而无需在新创建的集群上进行任何进一步的配置。

# 托管 Kubernetes 服务

提供托管 Kubernetes 服务的托管云提供商的数量一直在增长。然而，出于本书的目的，我们将关注主要的公共云及其特定的 Kubernetes 产品。这包括以下内容:

*   **亚马逊网络服务**(**AWS**)–**弹性Kubernetes服务** ( **EKS**
*   谷歌云-**谷歌库柏引擎** ( **GKE**
*   Microsoft Azure – **Azure Kubernetes Service** (**AKS**)

    重要说明

    托管 Kubernetes 服务的数量和实现总是在变化。AWS、Google Cloud 和 Azure 被选为本书的这一部分，因为它们很可能会继续以同样的方式工作。无论您使用哪种托管服务，请确保查看该服务提供的官方文档，以确保集群创建过程仍然与本书中介绍的相同。

## 托管 Kubernetes 服务的优势

一般来说，主要的托管 Kubernetes 服务提供了一些好处。首先，我们正在审查的所有三个托管服务都提供了一个完全托管的 Kubernetes 控制平面。

这意味着当您使用这些托管 Kubernetes 服务之一时，您不需要担心您的主节点。它们被抽象化了，也可能不存在。这三个托管集群都允许您在创建集群时选择工作节点的数量。

托管集群的另一个好处是可以从一个版本的 Kubernetes 无缝升级到另一个版本。一般来说，一旦针对托管服务验证了 Kubernetes 的新版本(不一定是最新版本)，您应该能够使用按钮或相当简单的过程进行升级。

## 托管 Kubernetes 服务的缺点

虽然管理的 Kubernetes 集群可以在许多方面使操作变得更容易，但也有一些缺点。

对于许多可用的托管 Kubernetes 服务，托管集群的最低成本远远超过手动或使用 Kops 等工具创建的最小集群的成本。对于生产用例，这通常不是什么大问题，因为生产集群无论如何都应该包含最少数量的节点，但是对于开发环境或测试集群来说，额外的成本可能不值得根据预算轻松操作。

此外，虽然抽象出主节点使操作变得更容易，但它也阻止了微调或高级主节点功能，否则这些功能可能在具有已定义主节点的集群上可用。

# AWS-弹性立方结构服务

AWS 管理的 Kubernetes 服务被称为 EKS，或弹性 Kubernetes 服务。开始学习 EKS 有几种不同的方法，但我们将介绍最简单的方法。

## 开始

为了创建 EKS 集群，您必须配置适当的**虚拟私有云(VPC)** 和**身份和访问管理(IAM)** 角色设置，此时您可以通过控制台创建集群。这些设置可以通过控制台手动创建，也可以通过云信息和地形等基础设施配置工具创建。通过控制台创建集群的完整说明可在[https://docs . AWS . Amazon . com/en _ PV/eks/latest/user guide/入门-console.html](https://docs.aws.amazon.com/en_pv/eks/latest/userguide/getting-started-console.html) 中找到。

但是，假设您正在从头开始创建一个集群和 VPC，您可以使用名为`eksctl`的工具来调配您的集群。

要安装`eksctl`，可以在[上找到 macOS、Linux、Windows 的](https://docs.aws.amazon.com/eks/latest/userguide/getting-started-eksctl.html)安装说明。

一旦安装了`eksctl`，创建集群就像使用`eksctl create cluster`命令一样简单:

Eks-create-cluster.sh

```
eksctl create cluster \
--name prod \
--version 1.17 \
--nodegroup-name standard-workers \
--node-type t2.small \
--nodes 3 \
--nodes-min 1 \
--nodes-max 4 \
--node-ami auto
```

这将创建一个由三个`t2.small`实例组成的集群，作为在自动缩放组中设置的工作节点，最少一个节点，最多四个节点。使用的 Kubernetes 版本将是`1.17`。重要的是，`eksctl`从一个默认区域开始，根据选择的节点数量，它们将分布在该区域的多个可用性区域。

`eksctl`也会自动更新你的`kubeconfig`文件，所以你应该可以在集群创建过程完成后立即运行`kubectl`命令。

使用以下代码测试配置:

```
kubectl get nodes
```

您应该会看到节点及其相关 IP 的列表。你的集群准备好了！接下来，让我们看看谷歌的 GKE 设置过程。

# 谷歌云——谷歌 Kubernetes 引擎

GKE 是谷歌云的管理的 Kubernetes 服务。使用 gcloud 命令行工具，很容易快速启动 GKE 集群。

## 开始

要使用 gcloud 在 GKE 创建集群，您可以使用谷歌云的 Cloud Shell 服务，或者在本地运行命令。如果您想在本地运行命令，您必须通过谷歌云软件开发工具包安装 gcloud 命令行界面。安装说明见[https://cloud.google.com/sdk/docs/quickstarts](https://cloud.google.com/sdk/docs/quickstarts)。

一旦你安装了 gcloud，你需要确保你已经激活了谷歌云帐户中的 GKE 应用编程接口。

要轻松完成此操作，请导航至[https://console.cloud.google.com/apis/library](https://console.cloud.google.com/apis/library)，然后在搜索栏中搜索`kubernetes`。点击**Kubernetes引擎 API** ，然后点击**启用**。

现在应用编程接口已经激活，使用以下命令在谷歌云中设置您的项目和计算区域:

```
gcloud config set project proj_id
gcloud config set compute/zone compute_zone
```

在命令中，`proj_id`对应于您想要在其中创建您的集群的谷歌云中的项目标识，`compute_zone`对应于您在谷歌云中想要的计算区域。

GKE 上实际上有三种类型的集群，每种集群都具有不同的(不断增加的)可靠性和容错级别:

*   单区集群
*   多带簇
*   区域集群

GKE 的**单区**集群是指具有单个控制平面副本和一个或多个工作节点运行在同一个谷歌云区域的集群。如果区域发生了什么，控制平面和工作人员(以及工作负载)都将下降。

GKE 的**多区域**集群是指一个集群，它有一个控制平面副本和两个或更多工作节点，运行在不同的谷歌云区域。这意味着，如果单个区域(甚至包含控制平面的区域)关闭，集群中运行的工作负载仍将持续，但是在控制平面区域恢复之前，Kubernetes API 将不可用。

最后，GKE 中的**区域集群**意味着既有多区域控制平面又有多区域工作节点的集群。如果任何区域发生故障，控制平面和工作节点上的工作负载都将持续存在。这是最昂贵和最可靠的选择。

现在，要实际创建集群，您可以运行以下命令，使用默认设置创建名为`dev`的集群:

```
gcloud container clusters create dev \
    --zone [compute_zone]
```

此命令将在您选择的计算区域中创建一个单区域群集。

为了创建多区域群集，您可以运行以下命令:

```
gcloud container clusters create dev \
    --zone [compute_zone_1]
    --node-locations [compute_zone_1],[compute_zone_2],[etc]
```

这里，`compute_zone_1`和`compute_zone_2`是完全不同的谷歌云区域。此外，还可以通过`node-locations`标志添加更多区域。

最后，要创建区域集群，可以运行以下命令:

```
gcloud container clusters create dev \
    --region [region] \
    --node-locations [compute_zone_1],[compute_zone_2],[etc]
```

在这种情况下，`node-locations`标志实际上是可选的。如果忽略，将在区域内的所有区域中创建带有工作节点的集群。如果您想要更改此默认行为，您可以使用`node-locations`标志覆盖它。

现在您已经运行了一个集群，您需要配置您的`kubeconfig`文件来与集群通信。为此，只需将群集名称传递给以下命令:

```
gcloud container clusters get-credentials [cluster_name]
```

最后，使用以下命令测试配置:

```
kubectl get nodes
```

与 EKS 一样，您应该会看到所有已调配节点的列表。成功！最后，让我们来看看 Azure 的托管产品。

# 微软 Azure–Azure Kubernetes 服务

微软 Azure 的托管 Kubernetes 服务叫做 AKS。在 AKS 上创建集群可以通过 Azure CLI 完成。

## 开始

要在 AKS 上创建集群，您可以使用 Azure CLI 工具并运行以下命令来创建服务主体(集群将用于访问 Azure 资源的角色):

```
az ad sp create-for-rbac --skip-assignment --name myClusterPrincipal
```

这个命令的结果将是一个包含服务主体信息的 JSON 对象，我们将在下一步中使用它。这个 JSON 对象如下所示:

```
{
  "appId": "559513bd-0d99-4c1a-87cd-851a26afgf88",
  "displayName": "myClusterPrincipal",
  "name": "http://myClusterPrincipal",
  "password": "e763725a-5eee-892o-a466-dc88d980f415",
  "tenant": "72f988bf-90jj-41af-91ab-2d7cd011db48"
}
```

现在，您可以使用上一个 JSON 命令中的值来实际创建您的 AKS 集群:

Aks-create-cluster.sh

```
az aks create \
    --resource-group devResourceGroup \
    --name myCluster \
    --node-count 2 \
    --service-principal <appId> \
    --client-secret <password> \
    --generate-ssh-keys
```

该命令假设一个名为`devResourceGroup`的资源组和一个名为`devCluster`的集群。对于`appId`和`password`，使用服务主体创建步骤中的值。

最后，要在您的机器上生成正确的`kubectl`配置，您可以运行以下命令:

```
az aks get-credentials --resource-group devResourceGroup --name myCluster
```

此时，您应该能够正确运行`kubectl`命令。使用`kubectl get nodes`命令测试配置。

# 程序化集群创建工具

有几种工具可以在各种非托管环境中引导 Kubernetes 集群。我们将重点介绍三种最受欢迎的产品:Kubeadm、Kops 和 Kubespray。每个工具都针对不同的用例，并且通常以不同的方法工作。

## 立方体

Kubeadm 是由 Kubernetes 社区创建的工具，用于简化已经配置好的基础设施上的集群创建。与 Kops 不同，Kubeadm 不具备在云服务上调配基础设施的能力。它只是创建了一个最佳实践集群，将通过 Kubernetes 一致性测试。Kubeadm 对基础设施是不可知的——它应该可以在任何可以运行 Linux 虚拟机的地方工作。

## 科普斯

Kops 是一个流行的集群配置工具。它为您的集群提供底层基础设施，安装所有集群组件，并验证您的集群的功能。它还可以用于执行各种集群操作，如升级、节点轮换等。Kops 目前支持 AWS，其中(截至撰写本书时)beta 版支持 Google Compute Engine 和 OpenStack，alpha 版支持 VMware vSphere 和 DigitalOcean。

## 库柏拉伊

库贝斯雷与 Kops 和库贝达姆都不一样。与 Kops 不同，Kubespray 本身并不提供集群资源。相反，Kubespray 允许您在 Ansible 和游民之间进行选择，以便执行资源调配、编排和节点设置。

与kube dam 相比，Kubespray 的集成集群创建和生命周期流程要少得多。Kubespray 的较新版本允许您在节点设置后专门为集群创建使用 Kubeadm。

重要说明

由于用库贝斯雷创建集群需要一些特定于 Ansible 的领域知识，我们将在本书中不讨论这个问题——但是可以在[https://github . com/kubernetes-sigs/kubestray/blob/master/docs/get-starting . MD](https://github.com/kubernetes-sigs/kubespray/blob/master/docs/getting-started.md)上找到库贝斯雷的所有内容的指南。

# 用 Kubeadm 创建集群

要使用 Kubeadm 创建集群，您将需要提前配置您的节点。与任何其他 Kubernetes 集群一样，我们需要运行 Linux 的虚拟机或裸机服务器。

出于本书的目的，我们将展示如何仅使用单个主节点引导 Kubeadm 集群。对于高可用性设置，您需要在其他主节点上运行额外的 join 命令，这些命令可以在[https://kubernetes . io/docs/setup/production-environment/tools/kube dam/high-availability/](https://kubernetes.io/docs/setup/production-environment/tools/kubeadm/high-availability/)找到。

## 安装 Kubeadm

首先，您需要在所有节点上安装kubedam。每个支持的操作系统的安装说明可以在[https://kubernetes . io/docs/setup/production-environment/tools/kube dam/install-kube dam](https://kubernetes.io/docs/setup/production-environment/tools/kubeadm/install-kubeadm)上找到。

对于每个节点，还要确保所有必需的端口都是打开的，并且已经安装了预期的容器运行时。

## 启动主节点

要使用 Kubeadm 快速启动主节点，只需运行一个命令:

```
kubeadm init
```

该初始化命令可以包含几个可选参数，根据您首选的集群设置、网络等，您可能需要使用它们。

在`init`命令的输出中，你会看到一个`kubeadm join`命令。请确保保存此命令。

## 启动工作节点

为了引导工作节点，您需要运行您保存的`join`命令。该命令的形式如下:

```
kubeadm join --token [TOKEN] [IP ON MASTER]:[PORT ON MASTER] --discovery-token-ca-cert-hash sha256:[HASH VALUE]
```

该命令中的令牌是引导令牌。它用于相互验证节点，并将新节点加入集群。有了对这个令牌的访问，就有了将新节点加入集群的能力，所以要这样对待它。

## 设置库必妥

有了 Kubeadm，kubectl 将已经在主节点上正确设置。但是，要从任何其他计算机或集群之外使用 kubectl，您可以将配置从主计算机复制到本地计算机:

```
scp root@[IP OF MASTER]:/etc/kubernetes/admin.conf .
kubectl --kubeconfig ./admin.conf get nodes 
```

这个`kubeconfig`将是集群管理员配置——为了指定其他用户(和权限)，您需要添加新的服务帐户，并为他们生成`kubeconfig`文件。

# 用 Kops 创建集群

由于 Kops 将为您提供基础设施，因此无需预先创建任何节点。所有你需要做的就是安装 Kops，确保你的云平台凭证工作，一次创建你的集群。Kops 可以安装在 Linux、macOS 和 Windows 上。

在本教程中，我们将在 AWS 上创建一个集群，但是您可以在 https://github.com/kubernetes/kops/tree/master/docs的 Kops 文档中找到其他受支持的 Kops 平台的说明。

## 安装在 macOS 上

在 OS X，安装 Kops 最简单的方法是使用自制软件:

```
brew update && brew install kops
```

或者，你可以在[https://github.com/kubernetes/kops/releases/tag/1.12.3](https://github.com/kubernetes/kops/releases/tag/1.12.3)从 Kops GitHub 页面获取最新稳定的 Kops 二进制文件。

## 安装在 Linux 上

在 Linux 上，可以通过以下命令安装 Kops :

Kops-linux-install.sh

```
curl -LO https://github.com/kubernetes/kops/releases/download/$(curl -s https://api.github.com/repos/kubernetes/kops/releases/latest | grep tag_name | cut -d '"' -f 4)/kops-linux-amd64
chmod +x kops-linux-amd64
sudo mv kops-linux-amd64 /usr/local/bin/kops
```

## 安装在窗户上

要在 Windows 上安装 Kops ，您需要从[https://github.com/kubernetes/kops/releases/latest](https://github.com/kubernetes/kops/releases/latest)下载最新的 Windows 版本，将其重命名为`kops.exe`，并将其添加到您的`path`变量中。

## 为 Kops 设置凭证

为了让 Kops 工作，您需要在您的机器上有一些必需的 IAM 权限的 AWS 凭据。为了安全地做到这一点，您需要专门为 Kops 创建一个 IAM 用户。

首先，为`kops`用户创建一个 IAM 组:

```
aws iam create-group --group-name kops_users
```

然后，为`kops_users`组附加所需的角色。为了正常运行，Kops 将需要`AmazonEC2FullAccess`、`AmazonRoute53FullAccess`、`AmazonS3FullAccess`、`IAMFullAccess`和`AmazonVPCFullAccess`。我们可以通过运行以下命令来实现这一点:

Provide-aws-policies-to-kops.sh

```
aws iam attach-group-policy --policy-arn arn:aws:iam::aws:policy/AmazonEC2FullAccess --group-name kops
aws iam attach-group-policy --policy-arn arn:aws:iam::aws:policy/AmazonRoute53FullAccess --group-name kops
aws iam attach-group-policy --policy-arn arn:aws:iam::aws:policy/AmazonS3FullAccess --group-name kops
aws iam attach-group-policy --policy-arn arn:aws:iam::aws:policy/IAMFullAccess --group-name kops
aws iam attach-group-policy --policy-arn arn:aws:iam::aws:policy/AmazonVPCFullAccess --group-name kops
```

最后，创建`kops`用户，将其添加到`kops_users`组，并创建编程访问键，您应该保存:

```
aws iam create-user --user-name kops
aws iam add-user-to-group --user-name kops --group-name kops_users
aws iam create-access-key --user-name kops
```

要允许 Kops 访问您的新 IAM 凭据，您可以使用以下命令，使用上一个命令(`create-access-key`)中的访问密钥和密码配置您的 AWS 命令行界面:

```
aws configure
export AWS_ACCESS_KEY_ID=$(aws configure get aws_access_key_id)
export AWS_SECRET_ACCESS_KEY=$(aws configure get aws_secret_access_key)
```

## 设置状态存储

设置好适当的凭证后，我们就可以开始创建集群了。在这种情况下，我们将构建一个简单的基于流言蜚语的集群，这样我们就不需要乱搞域名系统了。要查看可能的域名系统设置，您可以查看 Kops 文档([https://github.com/kubernetes/kops/tree/master/docs](https://github.com/kubernetes/kops/tree/master/docs))。

首先，我们需要一个位置来存储我们的集群规范。S3 非常适合这个，因为我们在 AWS 上。

和 S3 一样，桶名必须是唯一的。您可以使用 AWS SDK 轻松创建一个桶(确保将`my-domain-dev-state-store`替换为您想要的 S3 桶名称):

```
aws s3api create-bucket \
    --bucket my-domain-dev-state-store \
    --region us-east-1
```

启用桶加密和版本控制也是最佳做法:

```
aws s3api put-bucket-versioning --bucket prefix-example-com-state-store  --versioning-configuration Status=Enabled
aws s3api put-bucket-encryption --bucket prefix-example-com-state-store --server-side-encryption-configuration '{"Rules":[{"ApplyServerSideEncryptionByDefault":{"SSEAlgorithm":"AES256"}}]}'
```

最后，要为 Kops 设置变量，请使用以下命令:

```
export NAME=devcluster.k8s.local
export KOPS_STATE_STORE=s3://my-domain-dev-cluster-state-store
```

重要说明

Kops 支持多个州级存储位置，如 AWS S3、谷歌云存储、Kubernetes、DigitalOcean、OpenStack Swift、阿里巴巴云和 memfs。但是，您可以将 Kops 状态保存到本地文件中，并使用它。拥有基于云的状态存储的好处是多个基础架构开发人员能够使用版本控制来访问和更新它。

## 创建集群

有了 Kops，我们可以部署任何规模的集群。出于本指南的目的，我们将通过让工作节点和主节点跨越三个可用性区域来部署生产就绪型集群。我们将使用美国东部 1 区，主人和工人都将是`t2.medium`实例。

要为此集群创建配置，您可以运行以下`kops create`命令:

Kops-create-cluster.sh

```
kops create cluster \
    --node-count 3 \
    --zones us-east-1a,us-east-1b,us-east-1c \
    --master-zones us-east-1a,us-east-1b,us-east-1c \
    --node-size t2.medium \
    --master-size t2.medium \
    ${NAME}
```

要查看已创建的配置，请使用以下命令:

```
kops edit cluster ${NAME}
```

最后，要创建我们的集群，运行以下命令:

```
kops update cluster ${NAME} --yes
```

集群创建过程可能需要一些时间，但是一旦完成，您的`kubeconfig`应该被正确配置为在您的新集群中使用 kubectl。

# 完全从头开始创建集群

完全从头开始创建 Kubernetes 集群是一个多步骤的努力，可能会跨越本书的多个章节。但是，由于我们的目的是让您尽快启动并运行 Kubernetes，因此我们将避免描述整个过程。

如果你对从头开始创建集群感兴趣，无论是出于教育原因还是需要精细定制集群，一个很好的指南是 *Kubernetes The Hard Way* ，这是一个由*凯尔西·海托华*编写的完整集群创建教程。可以在[https://github.com/kelseyhightower/kubernetes-the-hard-way](https://github.com/kelseyhightower/kubernetes-the-hard-way)找到。

现在我们已经解决了这个问题，我们可以继续手动集群创建过程的概述。

## 配置您的节点

首先，您需要一些基础设施来运行 Kubernetes。一般来说，虚拟机是一个很好的选择，尽管 Kubernetes 也可以在裸机上运行。如果您在一个无法轻松添加节点的环境中工作(这消除了云的许多扩展优势，但在企业环境中绝对是可能的)，您将需要足够的节点来满足您的应用需求。这更可能是空气间隙环境中的一个问题。

您的一些节点将用于主控制平面，而其他节点将仅用作工作人员。从内存或中央处理器的角度来看，没有必要使主节点和工作节点完全相同——您甚至可以拥有一些更弱和更强大的工作节点。这种模式导致非同构集群，其中某些节点更适合特定的工作负载。

## 为 TLS 创建 Kubernetes 证书颁发机构

为了使正常运行，所有主要的控制平面组件都需要 TLS 证书。要创建这些证书，需要创建一个**证书颁发机构**(**CA**)，该机构将依次创建顶级域名证书。

要创建证书颁发机构，需要启动公钥基础设施 ( **公钥基础设施**)。对于这个任务，您可以使用任何 PKI 工具，但是在 Kubernetes 文档中使用的工具是 cfssl。

一旦为所有组件创建了 PKI、CA 和 TLS 证书，下一步就是为控制平面和工作节点组件创建配置文件。

## 创建配置文件

需要为`kubelet`、`kube-proxy`、`kube-controller-manager`和`kube-scheduler`组件创建配置文件。他们将使用这些配置文件中的证书向`kube-apiserver`进行认证。

## 创建 etcd 集群并配置加密

创建数据加密配置是通过具有数据加密秘密的 YAML 文件来处理的。此时，需要启动`etcd`集群。

为此，在每个节点上使用`etcd`流程配置创建`systemd`文件。然后在每个节点上使用`systemctl`来启动`etcd`服务器。

这是`etcd`的样本`systemd`文件。其他控制平面组件的`systemd`文件与此类似:

示例系统控制平面

```
[Unit]
Description=etcd
Documentation=https://github.com/coreos
[Service]
Type=notify
ExecStart=/usr/local/bin/etcd \\
  --name ${ETCD_NAME} \\
  --cert-file=/etc/etcd/kubernetes.pem \\
  --key-file=/etc/etcd/kubernetes-key.pem \\
  --peer-cert-file=/etc/etcd/kubernetes.pem \\
  --peer-key-file=/etc/etcd/kubernetes-key.pem \\
  --trusted-ca-file=/etc/etcd/ca.pem \\
  --peer-trusted-ca-file=/etc/etcd/ca.pem \\
  --peer-client-cert-auth \\
  --initial-cluster-state new \\
  --data-dir=/var/lib/etcd
Restart=on-failure
RestartSec=5
[Install]
WantedBy=multi-user.target
```

这个服务文件为我们的`etcd`组件提供了一个运行时定义，它将在每个主节点上启动。为了在我们的节点上实际启动`etcd`，我们运行以下命令:

```
{
  sudo systemctl daemon-reload
  sudo systemctl enable etcd
  sudo systemctl start etcd
}
```

这将启用`etcd`服务，并在节点重启时自动重启。

## 引导控制平面组件

在主节点上引导控制平面组件类似于创建`etcd`集群的过程。`systemd`为每个组件——应用编程接口服务器、控制器管理器和调度器——创建文件，然后使用`systemctl`命令启动每个组件。

之前创建的配置文件和证书也需要包含在每个主节点上。

让我们看一下`kube-apiserver`组件的服务文件定义，分为以下几个部分。`Unit`部分只是对我们的`systemd`文件的简要描述:

```
[Unit]
Description=Kubernetes API Server
Documentation=https://github.com/kubernetes/kubernetes
```

API-服务器-系统-示例

第二部分是服务的实际启动命令，以及要传递给服务的任何变量:

```
[Service]
ExecStart=/usr/local/bin/kube-apiserver \\
  --advertise-address=${INTERNAL_IP} \\
  --allow-privileged=true \\
  --apiserver-count=3 \\
  --audit-log-maxage=30 \\
  --audit-log-maxbackup=3 \\
  --audit-log-maxsize=100 \\
  --audit-log-path=/var/log/audit.log \\
  --authorization-mode=Node,RBAC \\
  --bind-address=0.0.0.0 \\
  --client-ca-file=/var/lib/kubernetes/ca.pem \\
  --enable-admission-plugins=NamespaceLifecycle,NodeRestriction,LimitRanger,ServiceAccount,DefaultStorageClass,ResourceQuota \\
  --etcd-cafile=/var/lib/kubernetes/ca.pem \\
  --etcd-certfile=/var/lib/kubernetes/kubernetes.pem \\
  --etcd-keyfile=/var/lib/kubernetes/kubernetes-key.pem \\
  --etcd-
  --service-account-key-file=/var/lib/kubernetes/service-account.pem \\
  --service-cluster-ip-range=10.10.0.0/24 \\
  --service-node-port-range=30000-32767 \\
  --tls-cert-file=/var/lib/kubernetes/kubernetes.pem \\
  --tls-private-key-file=/var/lib/kubernetes/kubernetes-key.pem \\
  --v=2
```

最后，`Install`部分允许我们指定一个`WantedBy`目标:

```
Restart=on-failure
RestartSec=5
 [Install]
WantedBy=multi-user.target
```

`kube-scheduler`和`kube-controller-manager`的服务文件将非常类似于`kube-apiserver`的定义，一旦我们准备好启动节点上的组件，过程就很容易了:

```
{
  sudo systemctl daemon-reload
  sudo systemctl enable kube-apiserver kube-controller-manager kube-scheduler
  sudo systemctl start kube-apiserver kube-controller-manager kube-scheduler
}
```

类似于`etcd`，我们希望确保服务在节点关闭时重启。

## 引导工作节点

在工人节点上也有类似的故事。需要使用`systemctl`创建和运行`kubelet`、容器运行时、`cni`和`kube-proxy`的服务规范。`kubelet`配置将指定前述的顶级域名证书，以便它可以通过应用编程接口服务器与控制平面通信。

让我们看看我们的`kubelet`服务定义是什么样子的:

忽必烈系统实例

```
[Unit]
Description=Kubernetes Kubelet
Documentation=https://github.com/kubernetes/kubernetes
After=containerd.service
Requires=containerd.service
[Service]
ExecStart=/usr/local/bin/kubelet \\
  --config=/var/lib/kubelet/kubelet-config.yaml \\
  --container-runtime=remote \\
  --container-runtime-endpoint=unix:///var/run/containerd/containerd.sock \\
  --image-pull-progress-deadline=2m \\
  --kubeconfig=/var/lib/kubelet/kubeconfig \\
  --network-plugin=cni \\
  --register-node=true \\
  --v=2
Restart=on-failure
RestartSec=5
[Install]
WantedBy=multi-user.target
```

可以看到，这个服务定义引用了`cni`、容器运行时和`kubelet-config`文件。`kubelet-config`文件包含我们需要的员工的顶级域名信息。

引导工人和主节点后，通过使用作为 TLS 设置的一部分创建的管理`kubeconfig`文件，集群应该可以运行。

# 总结

在本章中，我们回顾了创建 Kubernetes 集群的几种方法。我们研究了使用 minikube 创建最少的本地集群，在 Azure、AWS 和 Google Cloud 上的托管 Kubernetes 服务上设置集群，使用 Kops 资源调配工具创建集群，最后从零开始手动创建集群。

现在我们已经掌握了在几个不同的环境中创建 Kubernetes 集群的技能，我们可以继续使用 Kubernetes 来运行应用。

在下一章中，我们将学习如何在 Kubernetes 上开始运行应用。您所获得的关于 Kubernetes 如何在架构级别工作的知识应该会让您更容易理解接下来几章中的概念。

# 问题

1.  minikube 有什么用？
2.  使用托管 Kubernetes 服务有哪些缺点？
3.  Kops 和 Kubeadm 相比如何？主要区别是什么？
4.  Kops 支持哪些平台？
5.  手动创建集群时，如何指定主要的集群组件？它们是如何在每个节点上运行的？

# 进一步阅读

*   Kubernetes官方文件:[https://kubernetes.io/docs/home/](https://kubernetes.io/docs/home/)
*   *硬道*:[https://github . com/keleyhightower/kubrites—硬道](https://github.com/kelseyhightower/kubernetes-the-hard-way)