# 六、Kubernetes应用配置

本章描述了 Kubernetes 提供的主要配置工具。我们将从讨论将配置注入容器化应用的一些最佳实践开始。接下来，我们将讨论 ConfigMaps，这是一个 Kubernetes 资源，旨在为应用提供配置数据。最后，我们将介绍 Secrets，这是一种存储敏感数据并将其提供给运行在 Kubernetes 上的应用的安全方法。总之，本章将为您提供一个在 Kubernetes 上配置生产应用的很好的工具集。

在本章中，我们将涵盖以下主题:

*   使用最佳实践配置容器化应用
*   实现配置映射
*   使用秘密

# 技术要求

为了运行本章中详细介绍的命令，您将需要一台支持`kubectl`命令行工具的计算机，以及一个工作正常的 Kubernetes 集群。查看 [*第 1 章*](01.html#_idTextAnchor016)*与Kubernetes*交流，找到几种快速与Kubernetes一起起床跑步的方法，以及如何安装`kubectl`工具的说明。

本章使用的代码可以在本书的 GitHub 资源库中找到[https://GitHub . com/PacktPublishing/Cloud-Native-with-Kubernetes/tree/master/chapter 6](https://github.com/PacktPublishing/Cloud-Native-with-Kubernetes/tree/master/Chapter6)。

# 使用最佳实践配置容器化应用

到目前为止，我们知道如何在 Kubernetes 上有效地部署(如 [*第 4 章*](04.html#_idTextAnchor106) 、*扩展和部署您的应用*)和公开(如 [*第 5 章*](05.html#_idTextAnchor127) 、*服务和入口*–*与外界通信*容器化的应用。这足以在 Kubernetes 上运行非平凡的无状态容器化应用。然而，Kubernetes 还为应用配置和机密管理提供了额外的工具。

由于 Kubernetes 运行容器，所以您总是可以配置您的应用来使用烘焙到您的 Dockerfile 中的环境变量。但这回避了像Kubernetes这样的管弦乐家的一些真正价值。我们希望能够在不重建 Docker 映像的情况下更改我们的应用容器。为此，Kubernetes 为我们提供了两个专注于配置的资源:配置映射和机密。让我们首先看看配置映射。

## 了解配置图

在生产中运行应用时，开发人员希望能够快速轻松地注入应用配置信息。有许多模式可以做到这一点——从使用单独的配置服务器进行查询，到使用环境变量或环境文件。这些策略在安全性和可用性方面各不相同。

对于容器化的应用，环境变量通常是最简单的方法，但是以安全的方式注入这些变量可能需要额外的工具或脚本。在 Kubernetes 中，ConfigMap 资源让我们能够以一种灵活、简单的方式完成这项工作。配置映射允许 Kubernetes 管理员指定和注入配置信息作为文件或环境变量。

对于密钥等高度敏感的信息，Kubernetes 给了我们另一个类似的资源——秘密。

## 了解秘密

机密指的是需要以稍微安全的方式存储的附加应用配置项，例如受限应用接口的主密钥、数据库密码等等。Kubernetes 提供了一个名为 Secret 的资源，它以编码的方式存储应用配置信息。这并没有从本质上使秘密更加安全，但是 Kubernetes 尊重秘密的概念，不会在`kubectl get`或`kubectl describe`命令中自动打印秘密信息。这可以防止秘密被意外打印到日志中。

为了确保机密实际上是机密的，必须在您的集群上为机密数据启用静态加密—我们将在本章稍后介绍如何做到这一点。该功能可从 Kubernetes 1.13 获得，它允许 Kubernetes 管理员防止机密未加密存储在`etcd`中，并限制`etcd`管理员的访问权限。

在深入探讨机密之前，让我们先讨论配置映射，它更适合非敏感信息。

# 实现配置映射

ConfigMaps 为运行在 Kubernetes 上的容器提供了一种简单的方法来存储和注入应用配置数据。

创建配置映射很简单，它们为实际注入应用配置数据提供了两种可能性:

*   作为环境变量注入
*   作为文件注入

虽然第一个选项简单地使用内存中的容器环境变量进行操作，但后一个选项涉及卷的某些方面——下一章将介绍 Kubernetes 存储介质。我们现在将保持简短的评论，并将其用作卷的介绍，这将在下一章中展开， [*第 7 章*](07.html#_idTextAnchor166)*Kubernetes的存储*。

使用配置地图时，使用命令`Kubectl`命令可以更容易地创建它们。创建配置映射有几种可能的方法，这也会导致从配置映射本身存储和访问数据的方式不同。第一种方法是简单地从文本值创建它，正如我们接下来将看到的。

## 从文本值

根据命令中的文本值创建配置图的步骤如下:

```
kubectl create configmap myapp-config --from-literal=mycategory.mykey=myvalue 
```

前面的命令用一个名为`mycategory.mykey`的键创建了一个名为`myapp-config`的`configmap`，其值为`myvalue`。您还可以创建具有多个键和值的配置映射，如下所示:

```
kubectl create configmap myapp-config2 --from-literal=mycategory.mykey=myvalue
--from-literal=mycategory.mykey2=myvalue2 
```

上述命令在`data`部分产生一个带有两个值的配置图。

要查看配置图的外观，请运行以下命令:

```
kubectl get configmap myapp-config2
```

您将看到以下输出:

configmap 输出. yaml

```
apiVersion: v1
kind: ConfigMap
metadata:
  name: myapp-config2
  namespace: default
data:
  mycategory.mykey: myvalue
  mycategory.mykey2: myvalue2
```

当您的配置映射数据很长时，直接从文本值创建它没有多大意义。对于更长的配置，我们可以从文件中创建配置映射。

## 来自文件

为了使更容易创建具有许多不同值的配置图，或者重用您已经拥有的现有环境文件，您可以通过以下步骤从文件创建配置图:

1.  让我们从创建我们的文件开始，我们将把它命名为`env.properties` :

    ```
    myconfigid=1125
    publicapikey=i38ahsjh2
    ```

2.  然后，我们可以通过运行以下命令来创建配置映射:

    ```
    kubectl create configmap my-config-map --from-file=env.properties
    ```

3.  为了检查我们的`kubectl create`命令是否正确生成了我们的配置图，让我们使用`kubectl describe` :

    ```
    kubectl describe configmaps my-config-map
    ```

    来描述它

这将产生以下输出:

```
Name:           my-config-map
Namespace:      default
Labels:         <none>
Annotations:    <none>
Data
====
env.properties:        39 bytes
```

如您所见，这个配置映射包含我们的文本文件(和字节数)。在这种情况下，我们的文件可以是任何文本文件，但是如果您知道您的文件被正确格式化为环境文件，您可以让 Kubernetes 知道这一点，以便使您的配置图更容易阅读。让我们学习如何做到这一点。

## 来自环境文件

如果我们知道我们的文件被格式化为带有密钥对的普通环境文件，我们可以使用稍微不同的方法来创建我们的配置映射——环境文件方法。这种方法将使我们的数据在 ConfigMap 对象中更加明显，而不是隐藏在文件中。

让我们在特定于环境的创建中使用与之前完全相同的文件:

```
kubectl create configmap my-env-config-map --from-env-file=env.properties
```

现在，让我们使用以下命令来描述我们的配置映射:

```
> kubectl describe configmaps my-env-config-map
```

我们得到以下输出:

```
Name:         my-env-config-map
Namespace:    default
Labels:       <none>
Annotations:  <none>
Data
====
myconfigid:
----
1125
publicapikey:
----
i38ahsjh2
Events:  <none>
```

如您所见，通过使用`-from-env-file`方法，当您运行`kubectl describe`时，可以轻松查看`env`文件中的数据。这也意味着我们可以将我们的配置映射直接作为环境变量装载，稍后将对此进行更多介绍。

## 将配置映射作为卷装入

要使用 Pod 中配置图的数据，您需要将其安装到规范中的 Pod。这反映了(原因很好，我们将会发现)在 Kubernetes 中装载卷的方式，Kubernetes 是一种提供存储的资源。然而，目前不要担心数量。

让我们看一下我们的 Pod 规范，它将我们的`my-config-map`配置图作为一个卷安装在我们的 Pod 上:

Pod 安装-cm.yaml

```
apiVersion: v1
kind: Pod
metadata:
  name: my-pod-mount-cm
spec:
  containers:
    - name: busybox
      image: busybox
      command:
      - sleep
      - "3600"
      volumeMounts:
      - name: my-config-volume
        mountPath: /app/config
  volumes:
    - name: my-config-volume
      configMap:
        name: my-config-map
  restartPolicy: Never
```

如您所见，我们的`my-config-map`配置映射作为一个卷(`my-config-volume`)安装在`/app/config`路径上，供我们的容器访问。在关于存储的下一章中，我们将进一步了解这是如何工作的。

在某些情况下，您可能希望在您的容器中装载一个配置映射作为环境变量，接下来我们将学习如何做到这一点。

## 将配置映射作为环境变量挂载

您也可以将配置图作为环境变量挂载。此过程与将配置映射作为卷装载非常相似。

让我们看看我们的 Pod 规格:

pod-mounting-cm-as-env.yaml

```
apiVersion: v1
kind: Pod
metadata:
  name: my-pod-mount-env
spec:
  containers:
    - name: busybox
      image: busybox
      command:
      - sleep
      - "3600"
      env:
        - name: MY_ENV_VAR
          valueFrom:
            configMapKeyRef:
              name: my-env-config-map
              key: myconfigid
  restartPolicy: Never
```

如您所见，不是将我们的配置图装载为卷，我们只是在容器环境变量–`MY_ENV_VAR`中引用它。为此，我们需要在我们的`valueFrom`键和中使用`configMapRef`来引用我们的配置映射的名称以及要在配置映射本身中查看的键。

正如我们在本章开头的*使用最佳实践*配置容器化应用一节中提到的，默认情况下，配置映射是不安全的，它们的数据以明文形式存储。为了增加一层安全性，我们可以使用机密来代替配置映射。

# 使用秘密

秘密的工作方式与配置映射非常相似，除了它们存储为编码文本(特别是 Base64)而不是明文。

因此，创建机密与创建配置映射非常相似，但有一些关键区别。首先，创建一个秘密必须自动对秘密中的数据进行 Base64 编码。首先，让我们看看如何从一对文件中创建一个秘密。

## 来自文件

首先，让我们尝试从一个文件创建一个秘密(这也适用于多个文件)。我们可以使用`kubectl create`命令来完成此操作:

```
> echo -n 'mysecretpassword' > ./pass.txt
> kubectl create secret generic my-secret --from-file=./pass.txt
```

这将产生以下输出:

```
secret "my-secret" created
```

现在，让我们使用`kubectl describe`来看看我们的秘密是什么样子的:

```
> kubectl describe secrets/db-user-pass
```

该命令应产生以下输出:

```
Name:            my-secret
Namespace:       default
Labels:          <none>
Annotations:     <none>
Type:            Opaque
Data
====
pass.txt:    16 bytes
```

如您所见，`describe`命令显示了秘密中包含的字节数，以及它的类型`Opaque`。

另一种创建秘密的方法是使用声明性的方法手动创建它。让我们看看下一步怎么做。

## 手动声明式方法

当从 YAML 文件中声明性地创建一个秘密时，您需要使用一个编码实用程序对要存储的数据进行预编码，例如 Linux 上的`base64`管道。

让我们在这里使用 Linux `base64`命令来编码我们的密码:

```
> echo -n 'myverybadpassword' | base64
bXl2ZXJ5YmFkcGFzc3dvcmQ=
```

现在，我们可以使用Kubernetes name 规范来声明性地创建我们的秘密，我们可以将其命名为`secret.yaml`:

```
apiVersion: v1
kind: Secret
metadata:
  name: my-secret
type: Opaque
data:
  dbpass: bXl2ZXJ5YmFkcGFzc3dvcmQ=
```

我们的`secret.yaml`规范包含我们创建的 Base64 编码字符串。

要创建密码，请运行以下命令:

```
kubectl create -f secret.yaml
```

现在你知道如何创造秘密了。接下来，让我们学习如何安装一个秘密，供Pod 使用。

## 以卷的形式安装秘密

安装秘密与安装配置图非常相似。首先，让我们来看看如何将一个秘密作为一个卷(文件)挂载到 Pod。

让我们看看我们的 Pod 规格。在本例中，我们正在运行一个示例应用来测试我们的 Secret。这里是 YAML:

Pod 安装-秘密。yaml

```
apiVersion: v1
kind: Pod
metadata:
  name: my-pod-mount-cm
spec:
  containers:
    - name: busybox
      image: busybox
      command:
      - sleep
      - "3600"
      volumeMounts:
      - name: my-config-volume
        mountPath: /app/config
        readOnly: true
  volumes:
    - name: foo
      secret:
      secretName: my-secret
  restartPolicy: Never
```

这里与配置图的一个不同之处是，我们在卷上指定`readOnly`，以防止 Pod 运行时对密码进行任何更改。就我们如何安装“秘密”而言，其他一切都是一样的。

同样，我们将在下一章中深入回顾中的卷、[中的*卷、第七章*中的](07.html#_idTextAnchor166)、*Kubernetes 上的存储*卷，但简单解释一下，卷是为您的 Pods 添加存储的一种方式。在本例中，我们将我们的卷(您可以将其视为文件系统)装载到我们的 Pod 中。然后，我们的秘密被创建为文件系统中的一个文件。

## 将秘密作为环境变量挂载

类似于文件挂载，我们可以将我们的 Secret 挂载为环境变量，就像 ConfigMap 挂载一样。

让我们看看另一个 YAML Pod 。在这种情况下，我们将把我们的秘密装载为环境变量:

pod-安装-秘密-env.yaml

```
apiVersion: v1
kind: Pod
metadata:
  name: my-pod-mount-env
spec:
  containers:
    - name: busybox
      image: busybox
      command:
      - sleep
      - "3600"
      env:
        - name: MY_PASSWORD_VARIABLE
          valueFrom:
            secretKeyRef:
              name: my-secret
              key: dbpass
  restartPolicy: Never
```

在用`kubectl apply`创建了前面的 Pod 之后，让我们运行一个命令来查看我们的 Pod，看看变量是否被正确初始化。这与`docker exec`的工作方式完全相同:

```
> kubectl exec -it my-pod-mount-env -- /bin/bash
> printenv MY_PASSWORD_VARIABLE
myverybadpassword
```

有效！现在，您应该很好地理解了如何创建、装载和使用配置映射和机密。

作为关于秘密的最后一个主题，我们将学习如何使用Kubernetes`EncryptionConfig`创建安全、加密的秘密。

## 实现加密秘密

几个托管的 Kubernetes 服务(包括亚马逊的**弹性 Kubernetes 服务** ( **EKS** )在静止状态下自动加密`etcd`数据–因此您不需要做任何事情来实现加密的 Secrets。像 Kops 这样的集群提供程序有一个简单的标志(例如`encryptionConfig: true`)。但是如果你正在艰难地创建你的集群*，你将需要用一个标志、`--encryption-provider-config`和一个`EncryptionConfig`文件来启动 Kubernetes API 服务器。*

 *重要说明

完全从零开始创建集群不在本书的讨论范围之内(查看 *Kubernetes The Hard Way* 以获取这方面的绝佳指南，请访问[https://github.com/kelseyhightower/kubernetes-the-hard-way](https://github.com/kelseyhightower/kubernetes-the-hard-way))。

要快速了解加密是如何处理的，请看下面的`EncryptionConfiguration` YAML，它在启动时被传递给`kube-apiserver`:

加密-config.yaml

```
apiVersion: apiserver.config.k8s.io/v1
kind: EncryptionConfiguration
resources:
  - resources:
    - secrets
    providers:
    - aesgcm:
        keys:
        - name: key1
          secret: c2VjcmV0IGlzIHNlY3VyZQ==
        - name: key2
          secret: dGhpcyBpcyBwYXNzd29yZA==
```

在`EncryptionConfiguration`之前的YAML 列出了应该在`etcd`中加密的资源，以及一个或多个可以用来加密数据的提供者。从Kubernetes`1.17`开始，允许下列供应商:

*   **身份**:无加密。
*   **Aescbc** :推荐的加密提供商。
*   **Secretbox** :比 Aescbc 更快，更新。
*   **Aesgcm** :注意你需要自己用 Aesgcm 实现密钥轮换。
*   **Kms** :与第三方机密存储一起使用，如 Vault 或 AWS KMS。

要查看完整列表，请参见 https://kubernetes . io/docs/tasks/administrator-cluster/encrypt-data/# providers。当多个提供程序添加到列表中时，Kubernetes 将使用第一个配置的提供程序来加密对象。解密时，Kubernetes 将进入列表，并尝试与每个提供者一起解密-如果都不起作用，它将返回一个错误。

一旦我们创建了一个秘密(看看我们之前的例子)，并且我们的`EncryptionConfig`是活动的，我们就可以检查我们的秘密是否真的被加密了。

## 检查您的机密是否加密

检查您的秘密是否在`etcd`中实际加密的最简单方法是直接从`etcd`中获取值并检查加密前缀:

1.  首先，让我们继续使用`base64` :

    ```
    > echo -n 'secrettotest' | base64
    c2VjcmV0dG90ZXN0
    ```

    制作一个密钥
2.  创建一个名为`secret_to_test.yaml`的文件，内容如下:

    ```
    apiVersion: v1
    kind: Secret
    metadata:
     name: secret-to-test
    type: Opaque
    data:
      myencsecret: c2VjcmV0dG90ZXN0
    ```

3.  创造秘密:

    ```
    kubectl apply -f secret_to_test.yaml
    ```

4.  With our Secret created, let's check if it is encrypted in `etcd` by directly querying it. You shouldn't need to directly query `etcd` very often, but if you have access to the certificates used to bootstrap the cluster, it is an easy process:

    ```
    > export ETCDCTL_API=3 
    > etcdctl --cacert=/etc/kubernetes/certs/ca.crt 
    --cert=/etc/kubernetes/certs/etcdclient.crt 
    --key=/etc/kubernetes/certs/etcdclient.key 
    get /registry/secrets/default/secret-to-test
    ```

    根据您配置的加密提供商，您的机密数据将以提供商标签开始。例如，用 Azure KMS 提供商加密的秘密将以`k8s:enc:kms:v1:azurekmsprovider`开始。

5.  现在，通过`kubectl` :

    ```
    > kubectl get secrets secret-to-test -o yaml
    ```

    检查秘密是否被正确解密(仍将被编码)

输出应该是`myencsecret: c2VjcmV0dG90ZXN0`，这是我们未加密的、编码的 Secret 值:

```
> echo 'c2VjcmV0dG90ZXN0' | base64 --decode
> secrettotest
```

成功！

我们现在在集群上运行加密。让我们找出如何移除它。

## 禁用集群加密

我们还可以相当容易地从 Kubernetes 资源中删除加密。

首先，我们需要使用空白加密配置 YAML 重新启动 Kubernetes API 服务器。如果您自行配置集群，这应该很容易，但是在 EKS 或 AKS 上，这是不可能手动完成的。您需要遵循云提供商特定的文档，了解如何禁用加密。

如果您已经自行配置了群集或使用了 Kops 或 Kubeadm 等工具，那么您可以使用以下`EncryptionConfiguration`在所有主节点上重新启动`kube-apiserver`进程:

加密-重置. yaml

```
apiVersion: apiserver.config.k8s.io/v1
kind: EncryptionConfiguration
resources:
  - resources:
    - secrets
    providers:
    - identity: {}
```

重要说明

请注意，身份提供者不需要是唯一列出的提供者，但它确实需要是第一个，因为正如我们前面提到的，Kubernetes 使用第一个提供者来加密`etcd`中的新/更新对象。

现在，我们将手动重新创建我们所有的秘密，此时他们将自动使用身份提供者(未加密):

```
kubectl get secrets --all-namespaces -o json | kubectl replace -f -
```

在这一点上，我们所有的秘密都是未加密的！

# 总结

在本章中，我们看了 Kubernetes 为注入应用配置提供的方法。首先，我们看了一些配置容器化应用的最佳实践。然后，我们回顾了 Kubernetes 给我们的第一个方法，配置映射，以及创建和安装它们到 Pods 的几个选项。最后，我们看了 Secrets，当加密时，它是处理敏感配置的更安全的方法。到目前为止，您应该已经拥有了向应用提供安全和不安全配置值所需的所有工具。

在下一章中，我们将通过挂载我们的 Secrets 和 ConfigMaps 来深入探讨一个已经涉及到的主题——Kubernetes 卷资源，以及更一般地说，Kubernetes 上的存储。

# 问题

1.  机密和配置映射有什么区别？
2.  秘密是如何编码的？
3.  从常规文件创建配置映射和从环境文件创建配置映射的主要区别是什么？
4.  如何在Kubernetes上保护秘密？为什么默认情况下它们不安全？

# 进一步阅读

*   关于 Kubernetes 数据加密配置的信息可以在[https://Kubernetes . io/docs/tasks/administrator-cluster/encrypt-data/](https://kubernetes.io/docs/tasks/administer-cluster/encrypt-data/)的官方文档中找到。*