# 前言

欢迎光临！拿起这本书，你已经表明你对两样东西感兴趣:Azure 和 Kubernetes，它们都是我的心之所向和所爱。我很高兴您加入我们的云原生之旅。无论您是 Azure 新手、Kubernetes 新手，还是两者都是新手，我相信，在您探索 Azure Kubernetes Service (AKS)的过程中，您将找到新的方法来转变您的应用、取悦您的客户、满足您业务不断增长的需求，或者只是学习有助于您实现职业目标的新技能。不管您开始这一旅程的原因是什么，我们都渴望在这一过程中为您提供帮助，并看看您可以使用 Kubernetes 和 Azure 构建什么。

Kubernetes 在 Azure 上的旅程本身就是一段激动人心的旅程。在过去的几年里，AKS 一直是 Azure 历史上发展最快的服务。我们发现自己正处于 Azure 自身超大规模增长以及运行在 Kubernetes 上的应用的曲棍球棒增长的拐点。将两者结合在一起，这使得这几年变得令人兴奋(且忙碌)。

看到我们能够为客户和用户带来的成功，令人激动。但是 Azure 和 Kubernetes 让客户成功的原因是什么呢？虽然有时看起来像是魔法，但事实是，无论是 Azure 还是 Kubernetes，都没有什么是真正的魔法。我们的客户看到的价值、成功和转型与他们的需求以及这项技术如何帮助实现这些目标有关。

在过去的十年里，尤其是在过去的一年里，我们已经看到，随着世界的变化，敏捷和适应的能力对我们所有人来说都是至关重要的能力。Kubernetes 通过引入容器和容器映像等概念以及服务和部署等更高级的概念来实现这种敏捷性，这自然会将我们推向与*微服务*解耦的架构。当然，虽然您可以在没有 Kubernetes 的情况下构建微服务应用，但是 API 和设计模式的自然趋势是将您推向这些架构。可以说，微服务是Kubernetes的*重力井*。然而，需要注意的是，微服务并不是在 Kubernetes 上运行应用的唯一方式。我们的许多客户发现，将他们的传统应用带到 Kubernetes，并将现有应用的管理与新的云原生实现的开发相结合，会带来巨大的好处。

随着越来越多的人开始在网上进行越来越多的生活，我们建立的所有服务的重要性已经发生了根本的变化。不再接受*维护时间*或*计划停机时间*。我们生活在一个 24x7 全天候的世界中，应用需要随时可用，即使是在我们构建、更改和重新排列它们的时候。在这里，Kubernetes 和 Azure 也提供了构建可靠应用所需的工具。Kubernetes 拥有在应用崩溃时自动重启的运行状况检查、实现零宕机部署的基础架构，以及使您能够自动增长以维持客户负载的自动扩展技术。除了这些功能之外，Azure 还提供了基础架构，可以在不影响集群中运行的应用的情况下对 Kubernetes 本身进行升级，并自动扩展集群本身，以提供额外的容量来满足不断增长的应用的需求，以及将集群调整到尽可能高效的形状的弹性。

除了这些核心能力之外，使用 AKS 还提供了对更广泛的云原生生态系统的访问。**云原生计算基础** ( **CNCF** )生态系统中有无数的工程师和项目可以帮助您更快、更可靠地构建应用。作为其中许多项目的领导者和贡献者，Azure 提供集成，并支持访问世界上最好的开源软件，包括 Helm、gateway、Flux 等。

但事实是，在 Kubernetes 上构建任何应用都不仅仅涉及 Kubernetes 部分。微软有一套独特的工具，可以与 AKS 集成，提供无缝、端到端的体验。从 GitHub 开始，世界来到这里进行开发和协作，到 Visual Studio Code，人们在这里构建软件本身，再到 Azure Monitor 和 Azure Security Center 等工具来保持您的应用健康和安全，正是 Azure 的真正组合功能使 AKS 成为您的应用蓬勃发展的绝佳场所。当您将这一点与 Azure 在全球领先的云足迹相结合时，Azure 在比任何人都多的位置提供了更多受管的 Kubernetes 部署，您可以看到，AKS 使企业能够快速扩展和增长，以满足从初始启动阶段到全球企业级别的需求。

感谢您选择 Azure 和 Kubernetes！我很高兴你能来这里，我希望你喜欢了解 Kubernetes 和 Azure 提供的一切。

–Brendan Burns*Kubernetes 联合创始人兼微软公司副总裁*