# 十三、答案

# 第一章

1.  **什么是独石？**

整体是在单个块中创建的软件应用。该应用作为单个进程运行。它只能统一部署，尽管可以创建多个相同的副本。

2.  **巨石会遇到什么问题？**

随着它们的成长，单片可能会遇到以下问题:

*   代码变得太大，难以阅读。
*   可扩展性问题。
*   协调部署的需要。
*   资源使用不当。
*   不可能在不同的情况下使用冲突的技术(例如，同一个库的不同版本，或者两种编程语言)。
*   一个错误和部署可能会影响整个系统。

3.  **能否描述一下微服务架构？**

微服务架构是松散耦合的专门服务的集合，这些服务协同工作以提供全面的服务。

4.  **微服务最重要的属性是什么？**

微服务最重要的属性是它们可以独立部署，因此可以独立开发。

5.  **从整体迁移到微服务时，我们需要克服的主要挑战是什么？**

可能的挑战包括以下方面:

6.  **我们如何进行这样的迁移？**

我们需要分析系统，测量，相应地计划，并执行计划。

7.  **描述我们如何使用负载平衡器从旧服务器迁移到新服务器，而不中断系统。**

首先，我们必须配置负载平衡器，使其指向旧的 web 服务器，这将使流量穿过 web 服务器。然后，我们必须更改 DNS 记录，使其指向负载平衡器。流量通过负载均衡器后，我们需要为新服务创建一个新条目，以便负载均衡器在两者之间分配流量。在确认一切正常后，我们需要从旧服务中移除条目。现在，所有流量都将被路由到新服务。

# 第二章

1.  **RESTful 应用的特点是什么？**

虽然 RESTful 应用被理解为一个网络接口，它将 URIs 转换成对象表示，并通过 HTTP 方法对它们进行操作(通常用 JSON 格式化请求)，但是 REST 体系结构的教科书特征如下:

*   统一界面
*   客户端-服务器
*   无国籍的
*   可缓冲的
*   分层系统
*   按需编码(可选)

你可以在[https://restfulapi.net/](https://restfulapi.net/)找到更多关于 REST 架构的信息。

2.  **使用 Flask-RESTPlus 有哪些优势？**

使用 Flask-RESTPlus 的一些优势如下:

*   自动斯瓦格生成。
*   可以定义和解析输入并封送输出的框架。
*   它允许我们在名称空间中构造代码。

3.  **Flask-RESTPlus 有哪些替代品？**

其他替代方案包括 Flask-RESTful(这类似于 Flask-RESTPlus，但不支持 Swagger)和 Django REST 框架，后者有一个丰富的生态系统，其中充满了第三方扩展。

4.  命名测试中用来修正时间的 Python 包。

`freezegun`。

5.  **描述认证流程。**

认证系统(用户后端)会生成一个编码令牌。该令牌使用只有用户后端拥有的私钥进行编码。该令牌在 JWT 编码，包含用户标识以及其他参数，例如，告诉我们令牌的有效期。该令牌包含在`Authentication`头中。

令牌从头部获得，并使用相应的公钥解码，公钥存储在思想后端。这允许我们独立地获得用户标识，并确信它已经被用户后端验证。

6.  **我们为什么选择 SQLAlchemy 作为数据库接口？**

SQLAlchemy 在 Flask 中得到很好的支持，允许我们定义已经存在的数据库。它是高度可配置的，允许我们在较低的层次上工作，也就是说，接近底层的 SQL，在较高的层次上工作，这消除了对任何样板代码的需要。在我们的用例中，我们从遗留系统继承了一个数据库，因此需要与现有的模式无缝地工作。

# 第三章

1.  **FROM 关键字在 Dockerfile 中做什么？**

它从一个现有的映像开始，增加了更多的层。

2.  **如何用预定义的命令启动容器？**

您可以运行以下命令:

```
docker run image
```

3.  **为什么创建一个从 Dockerfile 中移除文件的步骤不会创建一个更小的映像？**

由于 Docker 使用的文件系统的分层结构，Docker 文件中的每一步都会创建一个新的层。文件系统是所有操作协同工作的结果。最终映像包括所有现有图层；添加图层永远不会减小映像的大小。删除的新步骤不会出现在最终映像中，但它将始终作为上一层的一部分。

4.  **多级 Dockerfile 是如何工作的？**

多级 Dockerfile 包含多个阶段，每个阶段都以`FROM`命令开始，该命令指定作为起点的映像。数据可以在一个阶段生成，然后复制到另一个阶段。

如果我们希望减小最终映像的尺寸，多阶段构建是有用的；只有结果数据将被复制到最后阶段。

5.  **run 和 exec 命令有什么区别？**

`run`命令从一个映像开始一个新的容器，而`exec`命令连接到一个已经存在的运行容器。请注意，如果容器在您执行时停止，会话将被关闭。

Stopping a container can occur in an `exec` session. The main process that is keeping the container running is the `run` command. If you kill the command or stop it in any other way, the container will stop and the session will be closed.

6.  **我们应该什么时候使用-it 标志？**

当您需要保持终端打开时，例如，交互式运行`bash`命令。记住助记符*互动终端*。

7.  **除了使用 uWSGI 为 web Python 应用提供服务，还有哪些替代方案？**

任何支持 WSGI 网络协议的网络服务器都可以作为替代。最受欢迎的替代品是 Gunicorn 和 CherryPy，guni corn 旨在易于使用和配置，`mod_wsgi`是受欢迎的 Apache 网络服务器的扩展，支持 WSGI Python 模块，CherryPy 包括自己的网络框架。

8.  **docker-compose 是用来做什么的？**

`docker-compose`允许简单的编排，也就是说，我们可以协调几个互连的 Docker 容器，以便它们协同工作。它还帮助我们配置 Docker 命令，因为我们可以使用`docker-compose.yaml`文件来存储所有受影响容器的配置参数。

9.  **你能描述一下什么是 Docker 标签吗？**

Docker 标记是一种标记映像的方式，同时保留它们的根名称。它通常标记同一应用或软件的不同版本。默认情况下，`latest`标记将应用于映像构建。

10.  **为什么我们需要将映像推送到远程注册表？**

我们将映像推送到远程注册表，这样我们就可以与其他系统和其他开发人员共享映像。Docker 在本地构建映像，除非需要将它们推送到另一个存储库，以便其他 Docker 服务可以使用它们。

# 第四章

1.  **增加部署数量是否会降低部署质量？**

没有；事实表明，部署数量的增加与其质量的提高有很强的相关性。一个能够快速部署的系统必须依赖强大的自动化测试，这增加了系统的稳定性和整体质量。

2.  **什么是管道？**

管道是用于执行构建的一系列有序的步骤或阶段。如果其中一个步骤失败，构建将停止。步骤的顺序应该旨在最大限度地尽早发现问题。

3.  **我们如何知道我们的主分支是否可以部署？**

如果我们在每次提交时自动运行我们的管道来生成一个构建，我们应该在提交后立即检测主分支上的问题。构建应该向我们保证可以部署主分支的顶部提交。主枝断裂应该尽快修复。

4.  **Travis CI 的主要配置来源是什么？**

`.travis.yml`文件，可以在存储库的根目录中找到。

5.  **默认情况下，Travis CI 什么时候发送通知邮件？**

Travis CI 在构建中断时以及之前中断的分支成功通过时发送通知电子邮件。当前一次提交成功但未报告时，就会成功生成。

6.  **如何避免一个断枝合并到我们的主枝？**

我们可以通过在 GitHub 中进行配置来避免这种情况，这样可以确保分支在我们将其合并到受保护的分支之前通过构建。为了确保特性分支没有偏离主分支，我们需要强制它与构建合并。要做到这一点，它需要与主分支保持同步。

7.  **为什么我们要避免将机密存储在 Git 存储库中？**

由于 Git 的工作方式，任何引入的机密都可以通过查看提交历史来检索，即使它已经被移除。由于提交历史可以在任何克隆的存储库中复制，这使得我们无法验证它是否正确——我们不能将提交历史重写到克隆的存储库中。机密不应该存储在 Git 存储库中，除非它们被正确加密。任何错误存储的机密都应该删除。

# 第五章

1.  **什么是容器编导？**

容器编排器是一个系统，我们可以在其中部署多个协同工作的容器，并以有序的方式管理供应和部署。

2.  **在 Kubernetes 中，什么是节点？**

节点是属于群集的物理服务器或虚拟机。可以在集群中添加或删除节点，Kubernetes 将相应地迁移或重新启动正在运行的容器。

3.  **豆荚和容器有什么区别？**

一个容器可以包含多个共享相同 IP 的容器。要在 Kubernetes 中部署一个容器，我们需要将其与一个 pod 相关联。

4.  **工作和豆荚有什么区别？**

预计吊舱会持续运行。一个作业或 cron 作业执行一个操作，然后所有 pod 容器完成它们的执行。

5.  **我们应该什么时候添加入口？**

当我们需要能够从集群外部访问服务时，我们应该添加一个入口。

6.  **什么是命名空间？**

命名空间是一个虚拟集群。集群中的所有定义都需要有唯一的名称。

7.  **如何在文件中定义 Kubernetes 元素？**

我们需要以 YAML 格式指定它，并提供关于它的应用编程接口版本、它是什么类型的元素、带有名称和命名空间的元数据部分以及`spec`部分中的元素定义的信息。

8.  **kube CTL get 和 description 命令有什么区别？**

`kubectl get`获取服务或 pods 等若干元素，并显示其基本信息。`describe`另一方面，访问单个元素并呈现更多关于它的信息。

9.  **crashloopback 错误表示什么？**

此错误表示容器已完成执行定义的启动命令。这个错误只发生在 pods 上，因为它们不应该停止执行。

# 第六章

1.  **我们正在部署的三个微服务是什么？**

以下是我们正在部署的三种微服务:

*   用户后端，控制认证和如何处理用户。
*   思想后端，它存储思想，并允许我们创建和搜索它们。
*   前端，它为我们提供了一个用户界面，这样我们就可以与系统交互。它通过 RESTful 调用调用另外两个微服务。

2.  **三个微服务中的哪一个需要另外两个微服务可用？**

前端调用另外两个微服务，因此它们需要可供前端使用。

3.  **当微服务在 docker-compose 中运行时，为什么我们需要使用外部 IPs 来连接它们？**

`docker-compose`为每个微服务创建一个内部网络，因此它们需要使用外部 IP 进行通信，以便正确路由。当我们公开主机中的端口时，可以使用外部主机 IP。

4.  **每个应用需要哪些主要的 Kubernetes 对象？**

对于每个微服务，我们提供一个部署(自动生成 pod)、一个服务和一个入口。

5.  **是否有不需要的对象？**

用户后端和想法后端的入口并不是严格要求的，因为它们可以通过节点端口访问，但它确实使访问它们变得更容易。

6.  **如果我们扩展到多个吊舱或任何其他微服务，我们能检测到问题吗？**

用户后端和想法后端创建了一个包含两个容器的容器，其中包括数据库。如果我们创建多个 pod，我们将创建多个数据库，它们之间的交替会导致问题。

例如，如果我们在其中一个窗格中创建了一个新的想法，那么如果请求是在另一个窗格中提出的，我们将无法搜索到它。

另一方面，前端可以毫无问题地扩展。

7.  **我们为什么要使用/etc/hosts 文件？**

我们正在使用这个文件，这样我们就可以定义一个`host`路由到我们本地的 Kubernetes 集群。这避免了我们必须定义一个 FQDN 和配置一个域名系统服务器。

# 第七章

1.  **为什么我们不应该管理自己的 Kubernetes 集群？**

由于 Kubernetes 是一个抽象层，让云提供商负责维护和管理以及安全最佳实践会更方便。将集群委托给现有的商业云提供商也非常便宜。

2.  **你能说出一些有托管 Kubernetes 解决方案的商业云提供商吗？**

亚马逊网络服务、谷歌云服务、微软 Azure、数字海洋和 IBM Cloud 都是拥有托管 Kubernetes 解决方案的商业云提供商。

3.  **您需要执行什么操作才能推送至 AWS Docker 注册表？**

您需要登录到您的 Docker 守护程序。您可以使用以下代码获得登录命令:

```
$ aws ecr get-login --no-include-email
```

4.  **我们使用什么工具来建立 EKS 集群？**

`eksctl`允许我们从命令行创建整个集群，并根据需要进行扩展或缩小。

5.  **为了使用前几章中的 YAML 文件，我们在本章中做了哪些主要更改？**

我们必须改变映像的清晰度才能使用 AWS 注册表。我们包括活跃度和准备情况调查，以及部署策略。

These are only added to the `frontend` deployment. Adding the rest of the deployments is left to you as an exercise.

6.  **这个集群中有没有不需要的 Kubernetes 元素？**

入口元素不是严格要求的，因为思想后端和用户后端不能从外部访问。前端服务能够创造一个面向外部的 ELB。

Don't feel like you're limited by our configuration. You can manually configure an ELB so that you can access the cluster in different ways, so you can use the Ingress configuration if you wish.

7.  **为什么我们需要控制一个 SSL 证书关联的 DNS？**

我们需要证明我们拥有域名系统，以便 SSL 证书可以验证只有域名系统地址的合法所有者才能访问该域名系统的证书。这是 HTTPS 的根元素，表示您正在与特定域名系统的所有者进行私下交流。

8.  **活跃度探测器和就绪探测器有什么区别？**

如果准备状态探测失败，吊舱将不会接受请求，直到它再次通过。如果活性探测失败，容器将重新启动。

9.  **为什么滚动更新在生产环境中很重要？**

它们很重要，因为它们可以避免服务中断。他们一个接一个地添加工人，同时删除旧工人，确保随时可用的工人数量保持不变。

10.  **自动缩放豆荚和节点有什么区别？**

由于节点反映在物理实例中，扩展它们会影响系统中的资源。与此同时，扩展吊舱使用它们可用的资源，但不修改它们。

换句话说，增加我们拥有的节点数量会增加需要在系统上运行的硬件。这有相关的成本，因为我们需要从云提供商那里雇佣更多的硬件。增加我们拥有的吊舱数量在硬件方面没有成本，这就是为什么应该有一些开销来允许增加。

这两种策略应该协调，以便我们能够对负载增加做出快速反应，同时减少正在使用的硬件数量，从而降低成本。

11.  **在本章中，我们部署了自己的数据库容器。在生产中，这不是必需的。但是，如果您连接到一个已经存在的数据库，您会如何做呢？**

第一步是更改`thoughts_backend/deployment.yaml`和`users_backend/deployment.yaml`文件中的环境变量。要连接的主要是`POSTGRES_HOST`，但是用户和密码也可能需要更改。

Instead of connecting to `POSTGRES_HOST` as an IP or DNS address directly, we could create an internal Kubernetes service called `postgres-db` that points toward an external address. This could help us abstract the address of the external database.

这将一次性部署，以确保我们可以连接到外部数据库。

然后，我们可以删除部署中描述的数据库容器，即`thoughts-backend-db`和`users-backend-db`。这些容器的映像仅用于测试和开发。

# 第八章

1.  **使用脚本将新代码推送到服务器和使用 Puppet 等配置管理工具有什么区别？**

当使用脚本向服务器推送新代码时，每个服务器都需要单独推送代码。 *Puppet* 等配置管理工具有一个集中的服务器，接收新数据并适当分发。他们还监控服务器按预期运行的事实，并可以执行补救任务。

配置管理工具用于大型集群，因为它们减少了需要在自定义脚本中处理的工作量。

2.  **devo PS 背后的核心思想是什么？**

DevOps 背后的核心思想是增强团队的能力，使他们能够控制自己的部署和基础设施。这需要一个自动化程序形式的安全网络，以确保这些操作简单、安全、快速。

3.  **使用 GitOps 有什么优势？**

使用 GitOps 的主要优势如下:

*   Git 是大多数团队已经知道如何使用的通用工具。
*   它保留了基础架构定义的副本，这意味着我们可以将其用作备份并从灾难性故障中恢复，或者轻松地基于以前的定义创建新的群集。
*   基础设施的变更是有版本控制的，这意味着我们可以一个接一个地进行小的离散变更，如果有问题，可以恢复任何变更。

4.  **只能在 Kubernetes 集群中使用 GitOps 吗？**

虽然 GitOps 确实与 Kubernetes 有协同作用，但是由于 Kubernetes 可以由 YAML 文件控制，所以没有什么可以阻止我们使用 Git 存储库来控制集群。

5.  **Flux 部署在哪里？**

它生活在自己的 Kubernetes 集群中，因此可以从 Git 中提取数据。

6.  **需要在 GitHub 中配置什么才能让 Flux 访问？**

您需要将 SSH 密钥添加到 GitHub 存储库的部署密钥中。你可以通过调用`fluxctl identity`获得一个 SSH 密钥。

7.  **当您在生产环境中工作时，GitHub 提供的哪些功能可以确保我们能够控制部署？**

在合并到主分支之前，我们需要经过审查和批准，这将触发部署。包含代码所有者来强制特定用户的批准可以帮助我们控制微妙的区域。

# 第九章

1.  **当收到新的业务特性时，在微服务架构下工作的系统需要做哪些分析？**

我们需要确定新业务特性会影响哪些微服务。影响多个微服务的特性使其实现更加困难。

2.  **如果一个特性需要更改两个或更多的微服务，我们如何决定应该先更改哪个？**

为了保持向后兼容性，这应该以背靠背的方式进行。应该在考虑向后兼容性的同时添加新功能，因此可能性有限。一旦后端准备好了，前端就可以相应地改变，这样我们就可以利用新功能。

3.  【Kubernetes 如何帮助我们建立多种环境？

在 Kubernetes 中创建新的名称空间非常容易。由于系统的定义封装在 YAML 文件中，因此可以对其进行复制和修改，以创建一个重复的环境。这可以作为一个基线，然后进化。

4.  **代码评审是如何工作的？**

将一个分支中的代码与主分支进行比较。另一个开发人员可以查看它们之间的差异并做出评论，要求澄清或更改。然后可以讨论这些，如果审查者认为代码足够好，就可以批准代码。在获得一个或多个批准之前，可以阻止合并。

5.  **代码评审的主要瓶颈是什么？**

主要的瓶颈是没有审查者来提供反馈和批准代码。这就是为什么有足够的人来扮演评审者的角色是很重要的。

6.  **在 GitOps 原则下，部署的评审是否不同于代码评审？**

没有；在 GitOps 下，部署被视为代码，因此它们可以像任何其他代码审查一样进行审查。

7.  **为什么一旦一个特性准备好合并到主分支中，就要有一个清晰的部署路径？**

有一个清晰的部署路径很重要，这样每个人都在同一页上。它还提供了部署速度的明确预期。通过这样做，我们可以指定何时需要审查。

8.  **为什么数据库迁移不同于常规代码部署？**

它们是不同的，因为它们不容易回滚。虽然可以回滚代码部署，以便再次部署以前的映像，但数据库迁移会对数据库或数据的模式进行更改，如果恢复这些更改，可能会导致数据丢失。通常，数据库迁移是向前的，出现的任何问题都需要通过新的部署来纠正。

这是我们必须格外小心数据库迁移并确保它们不会向后不兼容的主要原因。

# 第十章

1.  **什么是系统的可观测性？**

这是一个系统的能力。它让你知道它的内部状态是什么。

2.  **默认情况下，日志中有哪些不同的严重级别？**

按照严重程度递增的顺序，不同的严重程度为`DEBUG`、`INFO`、`WARNING`、`ERROR`和`CRITICAL`。

3.  **指标用于什么？**

指标允许您找出系统上发生的事件的聚合状态，并允许您了解系统的一般状态。

4.  **为什么需要在日志中添加请求 ID？**

您需要向日志中添加一个请求标识，这样您就可以将对应于同一请求的所有日志分组。

5.  **普罗米修斯中有哪些度量？**

计数器，对特定事件进行计数；仪表，跟踪可以上升或下降的值；和直方图(或摘要)，它们跟踪具有关联值的事件，例如事件发生的时间或请求的状态代码被返回的时间。

6.  **一个指标中的第 75 百分位是什么，它与平均值有什么不同？**

对于直方图而言，*75*百分位是 *25%* 的事件高于平均值，而 *75%* 低于平均值。平均值是通过将所有的值加在一起，然后将该值除以最初加在一起的值的数量得到的。通常，平均值将接近第 50 个百分点，尽管这取决于值是如何分布的。

如果我们希望确定延迟，第*90*-*95*百分位是好的，因为它为请求提供了上限时间，不计算异常值。平均值可能会被异常值扭曲，因此无法为绝大多数请求提供真实的数字。

7.  **四大黄金信号是什么？**

这四个黄金信号是收集系统健康描述的四个测量值。它们是请求的延迟、流量、返回错误的百分比和资源的饱和。

# 破产重组保护

1.  **发布微服务架构系统中的变更和单块有什么区别？**

发布单块中的变更将只涉及一个存储库，因为单块只是一个代码库。在微服务架构中进行的一些更改将需要我们更改两个或多个微服务，以便我们可以分配它们。这需要更多的计划和关心，因为我们需要确保这是适当的协调。在适当架构的微服务系统中，这样的多存储库更改应该相对较少，因为它们会产生开销。

2.  **为什么微服务架构中的发布变更应该很小？**

微服务的优势在于我们可以并行发布微服务，这比单块发布要快。然而，考虑到微服务中的发布可能潜在地影响其他微服务，它们应该以迭代的方式工作，减少变更的规模并提高它们的部署速度。

如果需要的话，一个小的改变风险更小，也更容易回滚。

3.  **语义版本化是如何工作的？**

在语义版本化中，版本有三个编号:一个*主*版本号，一个*次*版本号，一个*补丁*版本号。这些都用点隔开:

*   补丁版本的增加只修复了错误和安全问题。
*   次要版本的增加增加了更多的特性，但没有向后不兼容的变化。
*   主版本的增加会产生向后不兼容的变化。

4.  **微服务架构系统内部接口的语义版本化有哪些问题？**

由于微服务中的部署非常普遍，并且向后兼容性非常重要，因此*重大*发布的意义变得淡化了。此外，微服务的大多数消费者是内部的，因此版本之间的隐式通信不太重要。

当发布变得普遍时，语义版本化就失去了意义，因为目标是持续改进产品，而不是标记大的发布。

5.  **增加版本端点有什么好处？**

任何使用微服务的消费者都可以像提出任何其他请求一样请求其版本:通过使用 RESTful 调用。

6.  **如何修复本章代码中的依赖问题？**

本章中的代码在待填充之间存在依赖性问题。

7.  **我们应该在共享配置映射中存储哪些配置变量？**

我们应该存储由多个微服务访问的配置变量。首先，我们应该存储大部分配置变量，以便它们可以被重用。

8.  **描述将所有配置变量放入单个共享配置图的优缺点。**

单个共享配置映射使得配置变量非常明确。它鼓励每个人重用它们，并告诉其他人配置在其他微服务中的用途。

更改微服务的依赖关系将触发重新启动，因此更改充当一切依赖关系的配置映射将导致集群中的所有微服务重新启动，这非常耗时。

此外，单个配置映射文件可能会变得非常大，将它分成几个更小的文件可以帮助我们更有效地组织数据。

9.  **Kubernetes 配置图和 Kubernetes 机密有什么区别？**

Kubernetes Secrets 可以更好地防止意外访问。直接访问工具不会以纯文本显示机密。对机密的访问也需要以更明确的方式进行配置。另一方面，可以批量配置配置映射，因此 pod 将能够访问已存储在配置映射中的所有值。

10.  **如何才能改变一个Kubernetes的机密？**

我们可以使用`kubectl edit`更改一个机密，但是它需要以 Base64 格式编码。

例如，要用`someotherpassword`值替换`postgres-password`机密，我们可以使用以下代码:

```
$ echo someotherpassword | base64
c29tZW90aGVycGFzc3dvcmQK
$ kubectl edit secrets -n example thoughts-secrets
# Please edit the object below. Lines beginning with a '#' will be ignored,
# and an empty file will abort the edit. If an error occurs while saving this file will be
# reopened with the relevant failures.
#
apiVersion: v1
data:
 postgres-password: c29tZW90aGVycGFzc3dvcmQK
...
secret/thoughts-secrets edited
```

一旦重启，我们的吊舱将能够使用新的机密。

11.  **想象一下，基于我们的配置，我们决定将 public_key.pub 从 Secret 更改为 ConfigMap。我们要做什么改变？**

我们需要更改配置映射，使其包含`configuration.yaml`中的文件:

```
THOUGHTS_BACKEND_URL: http://thoughts-service
public_key.pub: |
  -----BEGIN PUBLIC KEY-----
  <public key>
  -----END PUBLIC KEY-----
USER_BACKEND_URL: http://users-service
```

注意文件的缩进。`|`字符标记一个多行字符串。

然后，在`deployment.yaml`文件中，我们需要将装载源从机密更改为配置映射:

```
volumes:
    - name: public-key
      configMap:
          name: shared-config
          items:
              - key: public_key.pub
                path: public_key.pub
```

请记住首先将这些更改应用于配置映射，以便在应用部署文件时可用。

Note that this method creates an environment variable called `public_key.pub`, along with the content of the file, since it is applied as part of the `shared-config` ConfigMap. An alternative is to create an independent ConfigMap.

机密可以在所有吊舱重启后删除。

# 第十二章

1.  **为什么领先的架构师对微服务架构系统很方便？**

在微服务架构中构建系统允许我们创建可以并行处理的独立服务。这些服务仍然需要相互沟通和合作。

独立团队通常不掌握全局，倾向于专注于自己的项目。为了帮助系统作为一个整体的协调和发展，独立团队需要一个对系统有高水平了解的领先架构师。

2.  **什么是康威定律？**

康威定律是一句格言，说软件结构复制了编写它的组织的通信结构。

这意味着，要改变软件的结构方式，组织需要改变，这是一项更加困难的任务。

为了成功地设计和发展大系统，需要将组织考虑在内并进行相应的规划。

3.  **技术债是如何引入的？**

有很多方法可以创造技术债务。

通常，技术债务分为以下四类之一或它们的混合:

*   发展太快而没有花时间分析其他选项
*   通过做出折衷以缩短开发时间，同时知道稍后需要修复组件
*   对当前的系统或工具没有足够好的理解，或者缺乏培训或专业知识
*   通过对外部问题做出不正确的假设，从而设计出不一定需要修复的东西

4.  **为什么创造一种文化很重要，这样我们就可以不断努力减少技术债务？**

重要的是要创造一种文化，这样我们就可以避免*软件腐烂*，这是由于增加现有软件的复杂性而导致的性能和可靠性的持续衰退。除非解决技术债务成为一个持续的过程，否则发布新版本的日常压力意味着我们将无法执行维护。

5.  **为什么记录发布中的问题并与团队的其他成员分享这些问题很重要？**

这很重要，因为每个团队都可以从他人的经验和解决方案中学习，并改进他们的流程。这也可以创造一种开放的文化，人们不怕为自己的错误负责。

6.  **验尸会议的主要目的是什么？**

事后分析会议的主要目的是创建后续任务，修复事故原因。为此，我们需要尽可能确信根本原因已经被成功检测到(这也是次要目标)。