# 调试容器

调试已经成为软件工程领域的一个艺术组成部分。所有类型的软件构件，无论是单独的还是共同的，都需要经过软件开发和测试专业人员的深入和决定性的调查，以确保最终软件应用程序的安全性。由于 Docker 容器被认为是下一代任务关键型软件工作负载的关键运行时环境，因此对容器、工匠和作曲家来说，着手对容器进行系统而明智的验证和确认是相关且至关重要的。

这一章是专门为那些掌握所有准确和相关信息的技术人员编写的，他们可以仔细调试运行在容器内部的应用程序和容器本身。在本章中，我们还将研究作为容器运行的进程的进程隔离的理论方面。Docker 容器运行在主机上的用户级进程上，通常与操作系统提供的隔离级别相同。有了最新的 Docker 版本，可以使用许多调试工具来有效地调试应用程序。我们还将介绍主要的 Docker 调试工具，如`docker exec`、`stats`、`ps`、`top`、`events`、`logs`。Docker 的当前版本是用 Go 编写的，它利用了 Linux 内核的几个特性来提供它的功能。

本章将涵盖的主题列表如下:

*   Docker 容器的进程级隔离
*   调试一`Dockerfile`
*   调试容器化应用程序

All the commands in this chapter are tested on an Ubuntu environment and if you are running them on a local Mac environment, the results would differ.

在主机上安装 Docker 引擎后，可以使用`-D`调试选项启动 Docker 守护程序:

```
$ docker -D login
Login with your Docker ID to push and pull images from Docker Hub. If you don't have a Docker ID, head over to https://hub.docker.com to create one.
Username (vinoddandy):   

```

该`-D`调试标志也可以在调试模式下对 Docker 配置文件(`/etc/default/docker`)启用:

```
DOCKER_OPTS="-D"  

```

保存并关闭配置文件后，重新启动 Docker 守护程序。

## Docker 容器的进程级隔离

在虚拟化范例中，虚拟机管理程序模拟计算资源，并提供称为虚拟机的虚拟化环境，以在其上安装操作系统和应用程序。然而，在容器范例的情况下，单个系统(裸机或虚拟机)被有效地分区以同时运行多个服务，而不会相互干扰。这些服务必须相互隔离，以防止它们踩在彼此的资源或依赖冲突(也称为依赖地狱)。Docker 容器技术本质上是通过利用 Linux 内核结构来实现进程级隔离的，例如名称空间和 cgroups，尤其是名称空间。Linux 内核提供了以下五个强大的名称空间杠杆，用于将全局系统资源相互隔离。这些是用于隔离 IPC 资源的**进程间通信** ( **IPC** )名称空间:

*   **网络**:该命名空间用于隔离网络资源，如网络设备、网络堆栈和端口号
*   **挂载**:这个名称空间隔离了文件系统挂载点
*   **PID** :这个名字空间隔离进程标识号
*   **用户**:这个命名空间用来隔离用户 ID 和组 ID
*   **UTS** :这个名字空间用来隔离主机名和 NIS 域名

当我们必须调试在容器内运行的服务时，这些名称空间增加了额外的复杂性，您将在下一节详细了解这一点。

在本节中，我们将通过一系列实际示例来讨论 Docker Engine 如何通过利用 Linux 命名空间来提供进程级隔离，这里列出了其中一个示例:

1.  首先使用`docker run`子命令以交互模式启动一个 Ubuntu 容器，如下所示:

```
 $ sudo docker run -it --rm ubuntu /bin/bash
 root@93f5d72c2f21:/#

```

2.  使用不同终端中的`docker inspect`子命令，继续查找前面的`93f5d72c2f21`容器的进程标识:

```
 $ sudo docker inspect \
 --format "{{ .State.Pid }}" 93f5d72c2f21
 2543

```

显然，从前面的输出来看，容器`93f5d72c2f21`的进程 ID 是`2543`。

3.  获得容器的进程标识后，让我们继续使用`ps`命令查看与容器相关联的进程在 Docker 主机中的外观:

```
 $ ps -fp 2543
 UID PID PPID C STIME TTY TIME 
 CMD
 root 2543 6810 0 13:46 pts/7 00:00:00 
 /bin/bash

```

很神奇，不是吗？我们启动了一个以`/bin/bash`为命令的容器，在 Docker 主机中也有`/bin/bash`进程。

4.  让我们更进一步，使用`cat`命令在 Docker 主机中显示`/proc/2543/environ`文件:

```
 $ sudo cat -v /proc/2543/environ
 PATH=/usr/local/sbin:/usr/local/bin:/usr/sbin:/usr/bin:/sbin /bin^@HOSTNAME=93f5d72c2f21^@TERM=xterm^@HOME=/root^@$

```

在前面的输出中，`HOSTNAME=93f5d72c2f21`从其他环境变量中脱颖而出，因为`93f5d72c2f21`是容器 ID，也是我们之前启动的容器的主机名。

5.  现在，让我们回到终端，在那里我们运行我们的交互容器`93f5d72c2f21`，并使用`ps`命令列出在这个容器内运行的所有进程:

```
 root@93f5d72c2f21:/# ps -ef
 UID PID PPID C STIME TTY TIME CMD
 root 1 0 0 18:46 ? 00:00:00 /bin/bash
 root 15 1 0 19:30 ? 00:00:00 ps -ef

```

令人惊讶，不是吗？在容器内部，`/bin/bash`进程的进程 ID 是`1`，而在容器外部，在 Docker 主机中，进程 ID 是`2543`。此外，**父进程标识** ( **PPID** )为`0`(零)。

在 Linux 世界中，每个系统只有一个带有 PID `1`和 PPID `0`的`root`进程，这是该系统完整进程树的根。Docker 框架巧妙地利用了 Linux PID 命名空间来旋转一个全新的进程树；因此，在容器内部运行的进程不能访问 Docker 主机的父进程。但是，Docker 主机拥有 Docker 引擎旋转的子 PID 命名空间的完整视图。

网络命名空间确保所有容器在主机上都有独立的网络接口。此外，每个容器都有自己的环回接口。每个容器都使用自己的网络接口与外界对话。您会惊讶地发现，命名空间不仅有自己的路由表，还有自己的 iptables、链和规则。本章的作者正在他的主机上运行三个容器。在这里，每个容器有三个网络接口是很自然的。让我们运行`docker ps`命令:

```
$ sudo docker ps
41668be6e513 docker-apache2:latest "/bin/sh -c 'apachec
069e73d4f63c nginx:latest "nginx -g ' 
871da6a6cf43 ubuntu "/bin/bash"   

```

因此，有三个接口，每个容器一个。让我们通过运行以下命令来获取它们的详细信息:

```
$ ifconfig
veth2d99bd3 Link encap:EthernetHWaddr 42:b2:cc:a5:d8:f3
inet6addr: fe80::40b2:ccff:fea5:d8f3/64 Scope:Link
 UP BROADCAST RUNNING MTU:9001 Metric:1
veth422c684 Link encap:EthernetHWaddr 02:84:ab:68:42:bf
inet6addr: fe80::84:abff:fe68:42bf/64 Scope:Link
 UP BROADCAST RUNNING MTU:9001 Metric:1
vethc359aec Link encap:EthernetHWaddr 06:be:35:47:0a:c4
inet6addr: fe80::4be:35ff:fe47:ac4/64 Scope:Link
 UP BROADCAST RUNNING MTU:9001 Metric:1  

```

装载命名空间确保装载的文件系统只能由同一命名空间内的进程访问。容器 A 看不到容器 b 的挂载点，如果要检查挂载点，需要先使用`exec`命令登录到自己的容器(下一节描述)，然后转到`/proc/mounts`:

```
root@871da6a6cf43:/# cat /proc/mounts
rootfs / rootfsrw 0 0/dev/mapper/docker-202:1-149807 871da6a6cf4320f625d5c96cc24f657b7b231fe89774e09fc771b3684bf405fb / ext4 rw,relatime,discard,stripe=16,data=ordered 0 0 proc /procproc rw,nosuid,nodev,noexec,relatime 0 0   

```

让我们运行一个带有挂载点的容器，该挂载点作为**存储区域网络** ( **SAN** )或**网络连接存储** ( **NAS** )设备运行，并通过登录到该容器来访问它。这是给你的练习。我在工作中的一个项目中实现了这一点。

这些容器/进程可以隔离到其他名称空间中，即用户、IPC 和 UTS。用户命名空间允许您在命名空间内拥有根权限，而无需向命名空间外的进程授予特定的访问权限。用 IPC 命名空间隔离一个进程会给它自己的 IPC 资源，例如 System V IPC 和 POSIX 消息。UTS 命名空间隔离了系统的主机名。

Docker 已经使用`clone`系统调用实现了这个名称空间。在主机上，可以检查 Docker 为容器创建的命名空间(带 PID `3728`):

```
$ sudo ls /proc/3728/ns/
cgroup ipc mnt netpid user uts  

```

在 Docker 的大多数工业部署中，人们广泛使用打补丁的 Linux 内核来提供特定的需求。此外，一些公司已经修补了他们的内核，将任意进程附加到现有的名称空间，因为他们认为这是部署、控制和编排容器的最方便、最可靠的方法。

### 对照组

Linux 容器依赖于**控制组** ( **控制组**，它们不仅跟踪进程组，还公开 CPU、内存和块 I/O 使用的度量。您可以访问这些指标，也可以获得网络使用情况指标。Cgroups 是 Linux 容器的另一个重要组成部分。Cgroups 已经存在了一段时间，最初被合并到 Linux 内核代码 2.6.24 中。它们确保每个 Docker 容器将获得固定数量的内存、CPU 和磁盘 I/O，因此任何容器在任何情况下都无法在任何时间点关闭主机。Cgroups 在防止一个容器被访问方面没有作用，但是它们对于抵御一些**拒绝服务** ( **DoS** )攻击是必不可少的。

在 Ubuntu 16.04 上，在`/sys/fs/cgroup`路径中实现了一个 cgroup。Docker 的内存信息可在`/sys/fs/cgroup/memory/docker/`路径获得。

同样，在`/sys/fs/cgroup/cpu/docker/`路径中可以获得中央处理器的详细信息。

让我们找出容器可以消耗的最大内存限制(`41668be6e513e845150abd2dd95dd574591912a7fda947f6744a0bfdb5cd9a85`)。

为此，您可以前往 cgroup 内存路径并检查`memory.max_usage_in_bytes`文件:

```
/sys/fs/cgroup/memory/docker/41668be6e513e845150abd2dd95dd574591912a7
fda947f6744a0bfdb5cd9a85

```

执行以下命令查看内容:

```
$ cat memory.max_usage_in_bytes
13824000

```

因此，默认情况下，任何容器最多只能使用 13.18 兆内存。同样，可以在以下路径中找到 CPU 参数:

```
/sys/fs/cgroup/cpu/docker/41668be6e513e845150abd2dd95dd574591912a7fda
947f6744a0bfdb5cd9a85

```

传统上，Docker 在容器中只运行一个进程。通常，您会看到人们运行三个容器，分别是 PHP、NGINX 和 MySQL。然而，这是一个神话。您也可以在一个容器中运行所有三个进程。

Docker 将底层主机的许多方面与在没有根权限的容器中运行的应用程序隔离开来。然而，这种分离不如虚拟机那样强烈，虚拟机在虚拟机管理程序之上运行独立的操作系统实例，而不与底层操作系统共享内核。将具有不同安全配置文件的应用程序作为容器运行在同一台主机上并不是一个好主意，但是将不同的应用程序封装到容器化的应用程序中是有安全优势的，否则这些应用程序将直接运行在同一台主机上。

### 调试容器化应用程序

计算机程序(软件)有时不能像预期的那样运行。这是由于错误的代码或开发、测试和部署系统之间的环境变化造成的。Docker 容器技术通过容器化所有应用程序依赖关系，尽可能地消除了开发、测试和部署之间的环境问题。尽管如此，由于错误的代码或内核行为的变化，仍然可能存在异常，这需要调试。调试是软件工程世界中最复杂的过程之一，由于隔离技术，它在容器范例中变得更加复杂。在本节中，我们将学习一些技巧和诀窍，使用 Docker 固有的工具以及外部来源提供的工具来调试容器化的应用程序。

最初，Docker 社区中的许多人单独开发了自己的调试工具，但后来 Docker 开始支持本机工具，如`exec`、`top`、`logs`和`events`。在本节中，我们将深入探讨以下 Docker 工具:

*   `exec`
*   `ps`
*   `top`
*   `stats`
*   `events`
*   `logs`
*   `attach`

我们还将考虑调试一个`Dockerfile`。

## docker exec 命令

`docker exec`命令为用户提供了急需的帮助，用户正在部署自己的网络服务器或在后台运行其他应用程序。现在，不必登录来运行容器中的 SSH 守护程序。

1.  首先，创建一个 Docker 容器:

```
 $ sudo docker run --name trainingapp \ 
 training/webapp:latest 
 Unable to find image 
 'training/webapp:latest' locally
 latest: Pulling from training/webapp
 9dd97ef58ce9: Pull complete 
 a4c1b0cb7af7: Pull complete 
 Digest: sha256:06e9c1983bd6d5db5fba376ccd63bfa529e8d02f23d5079b8f74a616308fb11d
 Status: Downloaded newer image for 
 training/webapp:latest

```

2.  接下来，运行`docker ps -a`命令获取容器标识:

```
      $ sudo docker ps -a
 a245253db38b training/webapp:latest 
 "python app.py"

```

3.  然后，运行`docker exec`命令登录容器:

```
 $ sudo docker exec -it a245253db38b bash
 root@a245253db38b:/opt/webapp#

```

4.  请注意，`docker exec`命令只能访问正在运行的容器，因此如果容器停止运行，那么您需要重新启动停止的容器才能继续。`docker exec`命令使用 Docker API 和 CLI 在目标容器中生成一个新的进程。因此，如果您在目标容器中运行`ps -aef`命令，它看起来像这样:

```
 # ps -aef
 UID PID PPID C STIME TTY TIME 
 CMD
 root 1 0 0 Nov 26 ? 00:00:53 
 python app.py
 root 45 0 0 18:11 ? 00:00:00 
 bash
 root 53 45 0 18:11 ? 00:00:00 
 ps -aef

```

这里，`python app.y`是已经在目标容器中运行的应用程序，`docker exec`命令已经在容器中添加了`bash`进程。如果您运行`kill -9 pid(45)`，您将自动退出容器。

如果你是一个热情的开发者，想要增强`exec`功能，可以参考[https://github.com/chris-rock/docker-exec](https://github.com/chris-rock/docker-exec)。

建议仅出于监控和诊断目的使用`docker exec`命令，我个人相信每个容器一个过程的概念，这是被广泛强调的最佳实践之一。

## Docker ps 命令

容器内可用的`docker ps`命令用于查看进程的状态。这类似于 Linux 环境中的标准`ps`命令，而不是我们在 Docker 主机上运行的命令。

该命令在 Docker 容器中运行:

```
root@5562f2f29417:/# ps -s
UID PID PENDING BLOCKED IGNORED CAUGHT STAT TTY TIME COMMAND
0 1 00000000 00010000 00380004 4b817efb Ss 
? 0:00 /bin/bash
0 33 00000000 00000000 00000000 73d3fef9 R+ ? 0:00 ps -s
root@5562f2f29417:/# ps -l
F S UID PID PPID C PRI NI ADDR SZ WCHAN TTY TIME CMD
4 S 0 1 0 0 80 0 - 4541 wait ? 00:00:00 bash
root@5562f2f29417:/# ps -t
PID TTY STAT TIME COMMAND
 1 ? Ss 0:00 /bin/bash
 35 ? R+ 0:00 ps -t
root@5562f2f29417:/# ps -m
PID TTY TIME CMD
 1 ? 00:00:00 bash
 - - 00:00:00 -
 36 ? 00:00:00 ps
 - - 00:00:00 -
root@5562f2f29417:/# ps -a
PID TTY TIME CMD
 37 ? 00:00:00 ps 

```

使用`ps --help <simple|list|output|threads|misc|all>`或`ps --help <s|l|o|t|m|a>`获取其他帮助文本。

## Docker最高指挥部

您可以使用以下命令从 Docker 主机运行`top`命令:

```
docker top [OPTIONS] CONTAINER [ps OPTIONS]  

```

这给出了一个没有登录到容器的容器运行进程列表，如下所示:

```
$ sudo docker top a245253db38b
UID PID PPID C
STIME TTY TIME CMD
root 5232 3585 0
Mar22 ? 00:00:53 python app.py 
$ sudo docker top a245253db38b -aef
UID PID PPID C
STIME TTY TIME CMD
root 5232 3585 0
Mar22 ? 00:00:53 python app.py  

```

如果在 Docker 容器中运行，Docker `top`命令会提供有关 CPU、内存和交换使用的信息:

```
root@a245253db38b:/opt/webapp# top
top - 19:35:03 up 25 days, 15:50, 0 users, load average: 0.00, 0.01, 0.05
Tasks: 3 total, 1 running, 2 sleeping, 0 stopped, 0 zombie
%Cpu(s): 0.0%us, 0.0%sy, 0.0%ni, 99.9%id, 0.0%wa, 0.0%hi, 0.0%si, 0.0%st
Mem: 1016292k total, 789812k used, 226480k free, 83280k buffers
Swap: 0k total, 0k used, 0k free, 521972k cached
PID USER PR NI VIRT RES SHR S %CPU %MEM 
TIME+ COMMAND
 1 root 20 0 44780 10m 1280 S 0.0 1.1 0:53.69 python
 62 root 20 0 18040 1944 1492 S 0.0 0.2 0:00.01 bash
 77 root 20 0 17208 1164 948 R 0.0 0.1 0:00.00 top  

```

如果在容器内运行`top`命令时出现`error - TERM environment variable not set`错误，请执行以下步骤解决:

运行`echo $TERM`命令。你会得到`dumb`一样的结果。然后，运行以下命令:

```
$ export TERM=dumb 

```

这将解决错误。

## docker 统计命令

`docker stats`命令为您提供了从 Docker 主机查看容器的内存、CPU 和网络使用情况的功能，如下图所示:

```
$ sudo docker stats a245253db38b
CONTAINER CPU % MEM USAGE/LIMIT MEM % NET I/O
a245253db38b 0.02% 16.37 MiB/992.5 MiB 1.65%
3.818 KiB/2.43 KiB  

```

您可以运行`stats`命令来查看多个容器的使用情况:

```
$ sudo docker stats a245253db38b f71b26cee2f1   

```

Docker 提供对容器统计数据*只读*参数的访问。这简化了容器的中央处理器、内存、网络输入输出和块输入输出。这有助于您选择资源限制，也有助于分析。Docker `stats`实用程序只为运行的容器提供这些资源使用细节。

## Docker 事件命令

Docker 容器将报告以下实时事件:`create`、`destroy`、`die`、`export`、`kill`、`omm`、`pause`、`restart`、`start`、`stop`和`unpause`。以下是几个说明如何使用这些命令的示例:

```
$ sudo docker pause a245253db38b
a245253db38b 
$ sudo docker ps -a
a245253db38b training/webapp:latest "python app.py" 
4 days ago Up 4 days (Paused) 0.0.0.0:5000->5000/tcp sad_sammet 
$ sudo docker unpause a245253db38b
a245253db38b 
$ sudo docker ps -a
a245253db38b training/webapp:latest "python app.py" 
4 days ago Up 4 days 0.0.0.0:5000->5000/tcpsad_sammet  

```

Docker 映像还将报告取消标记和删除事件。

多个过滤器的使用将作为“与”操作处理；例如，

`--filter container= a245253db38b --filter event=start`将显示容器`a245253db38b`的事件，事件类型为`start`。

目前，支持的过滤器是容器、事件和映像。

## Docker日志命令

该命令在不登录容器的情况下获取容器的日志。它批量检索执行时出现的日志。这些日志是 stdout 和 stderr 的输出。一般用法见`docker logs [OPTIONS] CONTAINER`。

`-follow`选项将继续提供输出直到结束，`-t`将提供时间戳，`--tail= <number of lines>`将显示您的容器的日志消息的行数:

```
$ sudo docker logs a245253db38b
* Running on http://0.0.0.0:5000/
172.17.42.1 - - [22/Mar/2015 06:04:23] "GET / HTTP/1.1" 200 -
172.17.42.1 - - [24/Mar/2015 13:43:32] "GET / HTTP/1.1" 200 -
$ sudo docker logs -t a245253db38b
2015-03-22T05:03:16.866547111Z * Running on http://0.0.0.0:5000/
2015-03-22T06:04:23.349691099Z 172.17.42.1 - - [22/Mar/2015 06:04:23] "GET / HTTP/1.1" 200 -
2015-03-24T13:43:32.754295010Z 172.17.42.1 - - [24/Mar/2015 13:43:32] "GET / HTTP/1.1" 200 -  

```

我们还使用了[第 2 章](02.html)、*处理Docker容器*和[第 6 章](06.html)、*在容器中运行服务*中的`docker logs`实用程序来查看我们容器的日志。

## docker 附加命令

`docker attach`命令附加了正在运行的容器，当您想要实时查看 stdout 中写了什么时，它非常有用:

```
$ sudo docker run -d --name=newtest alpine /bin/sh -c "while true; do sleep 2; df -h; done"
Unable to find image 'alpine:latest' locally
latest: Pulling from library/alpine
3690ec4760f9: Pull complete 
Digest: sha256:1354db23ff5478120c980eca1611a51c9f2b88b61f24283ee8200bf9a54f2e5c
1825927d488bef7328a26556cfd72a54adeb3dd7deafb35e317de31e60c25d67
$ sudo docker attach newtest
Filesystem Size Used Available Use% Mounted on
none 7.7G 3.2G 4.1G 44% /
tmpfs 496.2M 0 496.2M 0% /dev
tmpfs 496.2M 0 496.2M 0% /sys/fs/cgroup
/dev/xvda1 7.7G 3.2G 4.1G 44% /etc/resolv.conf
/dev/xvda1 7.7G 3.2G 4.1G 44% /etc/hostname
/dev/xvda1 7.7G 3.2G 4.1G 44% /etc/hosts
shm 64.0M 0 64.0M 0% /dev/shm
tmpfs 496.2M 0 496.2M 0% /proc/sched_debug
Filesystem Size Used Available Use% Mounted on
none 7.7G 3.2G 4.1G 44% /
tmpfs 496.2M 0 496.2M 0% /dev

```

默认情况下，该命令将 stdin 和代理信号附加到远程进程。选项可用于控制这两种行为。若要从流程中分离，请使用默认的 *Ctrl* + *C* 序列。

## 调试文件

有时候，创建一个`Dockerfile`可能不是从一切工作开始的。一个`Dockerfile`并不总是建立映像，有时会，但是启动一个容器会在启动时崩溃。

我们在`Dockerfile`中设置的每一条指令都将被构建为另一条指令的单独的临时映像，以在前一条指令的基础上构建自身。以下示例对此进行了解释:

1.  使用您最喜欢的编辑器创建一个`Dockerfile`:

```
      FROM busybox 
      RUN ls -lh 
      CMD echo Hello world 

```

2.  现在，通过执行以下命令来构建映像:

```
 $ docker build .
 Sending build context to Docker daemon 2.048 kB
 Step 1 : FROM busybox
 latest: Pulling from library/busybox
 56bec22e3559: Pull complete 
 Digest: sha256:29f5d56d12684887bdfa50dcd29fc31eea4aaf4ad3bec43daf19026a7ce69912
 Status: Downloaded newer image for busybox:latest
 ---> e02e811dd08f
 Step 2 : RUN ls -lh
 ---> Running in 7b47d3c46cfa
 total 36
 drwxr-xr-x 2 root root 12.0K Oct 7 18:18 bin
 dr-xr-xr-x 130 root root 0 Nov 27 01:36 proc
 drwxr-xr-x 2 root root 4.0K Oct 7 18:18 root
 dr-xr-xr-x 13 root root 0 Nov 27 01:36 sys
 drwxrwxrwt 2 root root 4.0K Oct 7 18:18 tmp
 ---> ca5bea5887d6
 Removing intermediate container 7b47d3c46cfa
 Step 3 : CMD echo Hello world
 ---> Running in 490ecc3d10a9
 ---> 490d1c3eb782
 Removing intermediate container 490ecc3d10a9
 Successfully built 490d1c3eb782
 **$**  

```

注意`---> Running in 7b47d3c46cfa`线。`7b47d3c46cfa`是一个有效的映像，可以用来重试失败的指令，看看发生了什么

为了调试这个映像，我们需要创建一个容器，然后登录来分析错误。调试是一个分析正在发生的事情的过程，对于每种情况都是不同的，但是通常，我们开始调试的方式是尝试手动使失败的指令手动工作并理解错误。当我得到工作指令时，我通常会退出容器，更新我的`Dockerfile`，并重复这个过程，直到我有工作。

## 摘要

在本章中，您已经看到了使用 Linux 容器技术隔离容器，例如 LXC 和现在的 Libcontainer。Libcontainer 是 Docker 自己用 Go 编程语言实现的，用于访问内核命名空间和 cgroups。此命名空间用于进程级隔离，而 cgroups 用于限制正在运行的容器的资源使用。由于容器作为独立的进程直接在 Linux 内核上运行，**通用的** ( **GA** )调试工具并不适合在容器中调试容器化的进程。Docker 现在为您提供了一套丰富的工具来有效地调试容器以及容器内部的进程。`docker exec`命令将允许您登录容器，而无需在容器中运行 SSH 守护程序。在本章中，您已经看到了每个调试工具的细节。

`docker stats`命令提供关于容器内存和中央处理器使用的信息。`docker events`命令报告事件，如创建、销毁和杀死。类似地，`docker logs`命令从容器中获取日志，而不登录容器。

下一步，您可以尝试最新的微软 Visual Studio Docker 工具。它提供了一种在 Linux Docker 容器中开发和验证应用程序的一致方式。具体可参考[https://docs . Microsoft . com/en-us/azure/vs-azure-tools-docker-edit-refresh](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/vs-azure-tools-docker-edit-and-refresh)。

另外，如果你想在 IDE (Visual Studio Code)中实时调试 Node.js 应用程序，试试这个博客:[https://blog.docker.com/2016/07/live-debugging-docker/](https://blog.docker.com/2016/07/live-debugging-docker/)。

下一章将阐述 Docker 容器看似合理的安全威胁，以及如何通过各种安全方法、自动化工具、最佳实践、关键准则和度量来抑制这些威胁。我们将讨论容器相对于虚拟机的安全性，以及 Docker 对第三方安全工具和实践的适应性。