# *第八章*:保护Kubernetes豆荚

尽管 pod 是作为运行微服务的占位符的最细粒度的单元，但是保护 Kubernetes pods 是一个巨大的主题，因为它应该覆盖整个 DevOps 流程:构建、部署和运行时。

在本章中，我们选择将重点缩小到构建和运行阶段。为了在构建阶段保护 Kubernetes pods，我们将讨论如何硬化容器映像并配置 pods(或 pods 模板)的安全属性以减少攻击面。虽然工作负载的一些安全属性，例如 AppArmor 和 SELinux 标签，在运行时阶段生效，但是已经为工作负载定义了安全控制。为了进一步澄清问题，我们试图通过在构建阶段配置运行时效果安全属性来保护 Kubernetes 工作负载。为了在运行时阶段保护 Kubernetes pods，我们将引入一个 PodSecurityPolicy，并附带示例和辅助工具`kube-psp-advisor`。

后面的章节将详细介绍运行时安全性和响应。还要注意，利用该应用可能会导致 pods 受到损害。但是，我们不打算在本章中介绍应用。

在本章中，我们将涵盖以下主题:

*   强化容器图像
*   配置Pod 的安全属性
*   公共安全政策的力量

# 强化容器图像

容器映像强化是指遵循安全最佳实践或基线来配置容器映像，以减少攻击面。图像扫描工具只专注于查找捆绑在图像中的应用中公开披露的问题。但是，在构建映像时遵循最佳实践和安全配置可以确保应用具有最小的攻击面。

在我们开始讨论安全配置基线之前，让我们看看什么是容器映像，以及 Dockerfile，以及它是如何用于构建映像的。

## 集装箱图像和码头文件

一个**容器映像**是一个文件，它捆绑了微服务二进制文件、它的依赖关系以及微服务的配置等等。容器是图像的运行实例。如今，应用开发人员不仅编写代码来构建微服务；他们还需要构建 Dockerfile 来容器化微服务。为了帮助构建容器映像，Docker 提供了一种标准化的方法，称为 Dockerfile。一个 **Dockerfile** 包含一系列的指令，比如复制文件、配置环境变量、配置开放端口、容器入口点，可以被 Docker 守护进程理解来构造镜像文件。然后，图像文件将被推送到图像注册表，然后从那里将图像部署在 Kubernetes 集群中。每个 Dockerfile 指令将在图像中创建一个文件层。

在我们看 Dockerfile 的例子之前，让我们先了解一些基本的 Dockerfile 指令:

*   **FROM** :从基础映像或父映像初始化一个新的构建阶段。两者都是指基础或文件层，您将自己的图像捆绑在其上。
*   **运行**:执行命令，并将结果提交到上一个文件层。
*   **ENV** :为正在运行的容器设置环境变量。
*   **CMD** :指定容器将运行的默认命令。
*   **复制/添加**:这两个命令都将文件或目录从本地(或远程)网址复制到映像的文件系统中。
*   **EXPOSE** :指定容器运行时微服务将监听的端口。
*   **ENTRYPOINT** :和`CMD`类似，唯一的区别就是`ENTRYPOINT`做了一个容器，将作为可执行文件运行。
*   **工作目录**:为后面的指令设置工作目录。
*   **用户**:设置任意`CMD` / `ENTRYPOINT`容器的用户和组标识。

现在，让我们看一下 Dockerfile 的一个示例:

```
FROM ubuntu
# install dependencies
RUN apt-get install -y software-properties-common python
RUN add-apt-repository ppa:chris-lea/node.js
RUN echo "deb http://us.archive.ubuntu.com/ubuntu/ precise universe" >> /etc/apt/sources.list
RUN apt-get update
RUN apt-get install -y nodejs
# make directory
RUN mkdir /var/www
# copy app.js
ADD app.js /var/www/app.js
# set the default command to run
CMD ["/usr/bin/node", "/var/www/app.js"]
```

从前面的 Dockerfile 中，我们可以看出图像是建立在`ubuntu`之上的。然后，它运行了一堆`apt-get`命令来安装依赖项，并创建了一个名为`/var/www`的目录。接下来，将当前目录中的`app.js`文件复制到图像文件系统中的`/var/www/app.js`中。最后，配置默认命令运行这个`Node.js` 应用。我相信你会看到 Dockerfile 在帮助你建立形象方面是多么直接和强大。

下一个问题是任何安全问题，因为看起来您可以构建任何类型的映像。接下来，我们来谈谈 CIS Docker Benchmark。

## CIS 坞站基准

**互联网安全中心** ( **CIS** )制定了关于码头集装箱管理的指南。现在，让我们看看 CIS Docker 基准测试关于容器映像的安全建议:

*   **为容器映像创建一个用户来运行微服务**:以非根用户身份运行容器是一个很好的做法。虽然用户命名空间映射可用，但默认情况下并未启用。以 root 身份运行意味着，如果攻击者成功逃离容器，他们将获得对主机的 root 访问权限。使用`USER`指令在 Dockerfile 中创建用户。
*   **使用可信基础映像构建自己的映像**:从公共存储库下载的映像不能完全可信。众所周知，来自公共存储库的图像可能包含恶意软件或加密矿工。因此，建议您从头开始构建映像，或者使用最少的可信映像，例如 Alpine。此外，在构建图像后执行图像扫描。图像扫描将在下一章中介绍。
*   **不要在你的镜像中安装不必要的包**:安装不必要的包会增加攻击面。建议你保持身材苗条。有时，您可能需要在构建映像的过程中安装一些工具。一定要记得在文件末尾删除它们。
*   **扫描并重建映像以应用安全补丁**:很有可能在您的基本映像或您在映像中安装的软件包中发现新的漏洞。经常扫描你的图像是一个很好的做法。一旦发现任何漏洞，请尝试通过重建映像来修补安全修复。图像扫描是在构建阶段识别漏洞的关键机制。我们将在下一章更详细地介绍图像扫描。
*   **为 Docker** 启用内容信任:内容信任使用数字签名来确保客户端和 Docker 注册表之间的数据完整性。它确保了容器图像的来源。但是，默认情况下不会启用。您可以通过将环境变量`DOCKER_CONTENT_TRUST`设置为`1`来打开它。
*   **在容器图像中添加一个 HEALTHCHECK 指令**:一个`HEALTHCHECK`指令定义了一个命令，要求 Docker Engine 定期检查容器的健康状态。基于健康状态检查结果，Docker 引擎然后退出不健康的容器并启动新的容器。
*   **确保更新不缓存在 Dockerfile** 中:根据您选择的基础映像，您可能需要在安装新软件包之前更新软件包存储库。但是，如果您在 Dockerfile 中单行指定`RUN apt-get update` `(Debian)`，Docker Engine 将缓存该文件层，因此，当您再次构建映像时，它仍将使用缓存的旧包存储库信息。这将阻止您在映像中使用最新的软件包。因此，要么在单个 Dockerfile 指令中同时使用`update`和`install`，要么在 Docker `build`命令中使用`--no-cache`标志。
*   **从图像**中的文件中移除 setuid 和 setgid 权限:`setuid`和`setgid`权限可用于权限升级，因为具有此类权限的文件被允许以所有者权限而不是启动器权限执行。您应该仔细检查具有`setuid`和`setgid`权限的文件，并删除不需要这些权限的文件。
*   **在 Dockerfile** 中使用 COPY 代替 ADD:`COPY`指令只能将文件从本地机器复制到映像的文件系统中，而`ADD`指令不仅可以从本地机器复制文件，还可以从远程网址检索文件到映像的文件系统中。使用`ADD`可能会带来将来自互联网的恶意文件添加到图像中的风险。
*   **不要在 Dockerfile** 中存储秘密:有很多工具可以提取图像文件图层。如果图像中存储了任何秘密，则秘密不再是秘密。将秘密存储在 Dockerfile 中会使容器具有潜在的可利用性。一个常见的错误是使用`ENV`指令在环境变量中存储秘密。
*   **仅安装经过验证的软件包**:这类似于仅使用可信基础映像。请注意您要在映像中安装的软件包。确保它们来自受信任的包存储库。

如果您遵循前面 CIS Docker 基准中的安全建议，您将成功强化您的容器映像。这是在构建阶段保护Pod 的第一步。现在，让我们来看看为了保护Pod ，我们需要注意的安全属性。

# 配置Pod 的安全属性

正如我们在上一章中提到的，应用开发人员应该知道微服务必须拥有什么样的权限才能执行任务。理想情况下，应用开发人员和安全工程师通过配置 Kubernetes 提供的安全上下文，共同努力在 pod 和容器级别强化微服务。

我们将主要的安全属性分为四类:

*   为 pods 设置主机命名空间
*   容器级别的安全上下文
*   pod 级别的安全上下文
*   表观轮廓

通过采用这样的分类方式，你会发现它们很容易管理。

## 为 pods 设置主机级名称空间

pod 规范中的以下属性用于配置主机名称空间的使用:

*   **主机**:默认为`false`。将其设置为`true`可以让 pod 看到工作节点中的所有进程。
*   **主机网**:默认为`false`。将其设置为`true`可以让 pod 看到工作节点中的所有网络堆栈。
*   **hostIPC** :默认为`false`。将其设置为`true`可以让 pod 看到工作节点中的所有 IPC 资源。

以下是如何在`ubuntu-1` pod `YAML`文件中的 pod 级别配置主机命名空间使用的示例:

```
apiVersion: v1
kind: Pod
metadata:
  name: ubuntu-1
  labels:
    app: util
spec:
  containers:
  - name: ubuntu
    image: ubuntu
    imagePullPolicy: Always
  hostPID: true
  hostNetwork: true
  hostIPC: true
```

前面的工作负载 YAML 将`ubuntu-1` pod 配置为使用主机级的 PID 命名空间、网络命名空间和 IPC 命名空间。请记住，除非必要，否则不应将这些属性设置为`true`。将这些属性设置为`true`也解除了同一工作节点中其他工作负载的安全边界，正如第 5 章[](05.html#_idTextAnchor144)**中已经提到的配置 Kubernetes Se 安全边界*。*

 *## 容器的安全上下文

多个容器可以组合在同一个容器中。每个容器都可以有自己的安全上下文，它定义了权限和访问控制。容器级安全上下文的设计为 Kubernetes 工作负载提供了更细粒度的安全控制。例如，您可能有三个容器在同一个容器内运行，其中一个必须在特权模式下运行，而其他容器在非特权模式下运行。这可以通过为单个容器配置安全上下文来实现。

以下是容器安全上下文的主要属性:

*   **特权**:默认为`false`。将其设置为`true`本质上使容器内的进程等同于工作节点上的根用户。
*   **capabilities**: There is a default set of capabilities granted to the container by the container runtime. The default capabilities granted are as follows: `CAP_SETPCAP`, `CAP_MKNOD`, `CAP_AUDIT_WRITE`, `CAP_CHOWN`, `CAP_NET_RAW`, `CAP_DAC_OVERRIDE`, `CAP_FOWNER`, `CAP_FSETID`, `CAP_KILL`, `CAP_SETGID`, `CAP_SETUID`, `CAP_NET_BIND_SERVICE`, `CAP_SYS_CHROOT`, and `CAP_SETFCAP`.

    您可以通过配置此属性来添加额外的功能或删除一些默认值。应谨慎添加`CAP_SYS_ADMIN`、`CAP_NETWORK_ADMIN`等功能。对于默认功能，您还应该删除那些不必要的功能。

*   **允许特权升级**:默认为`true`。设置它直接控制`no_new_privs`标志，该标志将被设置到容器中的进程。基本上，该属性控制进程是否可以获得比其父进程更多的权限。请注意，如果容器在特权模式下运行，或者添加了`CAP_SYS_ADMN`功能，该属性将自动设置为`true`。设置为`false`是一个很好的做法。
*   **只读文件系统**:默认为`false`。将其设置为`true`使容器的根文件系统为只读，这意味着库文件、配置文件和等都是只读的，不能被篡改。将其设置为`true`是一种良好的安全做法。
*   **runAsNonRoot** :默认为`false`。将其设置为`true`可以验证容器中的进程不能作为根用户运行(UID=0)。验证由`kubelet`完成。当`runAsNonRoot`设置为`true`时，`kubelet`将阻止容器以 root 用户身份运行。将其设置为`true`是一个很好的安全做法。该属性在`PodSecurityContext`中也可用，在 pod 级别生效。如果在`SecurityContext`和`PodSecurityContext`中都设置了该属性，则在容器级别指定的值优先。
*   **运行用户**:这是为了指定 UID 来运行容器图像的入口点过程。默认设置是图像元数据中指定的用户(例如 Dockerfile 中的`USER`指令)。该属性在`PodSecurityContext`中也可用，在 pod 级别生效。如果在`SecurityContext`和`PodSecurityContext`中设置了该属性，则在容器级别指定的值优先。
*   **runAsGroup** :类似于`runAsUser`，这是为了指定**组 ID** 或者 **GID** 来运行容器的入口点流程。该属性在`PodSecurityContext`中也可用，在 pod 级别生效。如果在`SecurityContext`和`PodSecurityContext`中设置了该属性，则在容器级别指定的值优先。
*   **seLinuxOptions** :这是设计用于指定容器的 SELinux 上下文。默认情况下，容器运行时会为容器分配一个随机的 SELinux 上下文，如果没有指定的话。该属性在`PodSecurityContex`中也可用，在 pod 级别生效。如果在`SecurityContext`和`PodSecurityContext`中设置了该属性，则在容器级别指定的值优先。

既然您现在已经了解了这些安全属性是什么，那么您可以根据您的业务需求提出自己的强化策略。一般来说，安全最佳实践如下:

*   除非必要，否则不要在特权模式下运行。
*   除非必要，否则不要添加额外功能。
*   删除未使用的默认功能。
*   以非根用户身份运行容器。
*   启用`runAsNonRoot`检查。
*   将容器根文件系统设置为只读。

现在，让我们看一个为容器配置`SecurityContext`的例子:

```
apiVersion: v1
kind: Pod
metadata:
  name: nginx-pod
  labels:
    app: web
spec:
  hostNetwork: false
  hostIPC: false
  hostPID: false
  containers:
  - name: nginx
    image: kaizheh/nginx 
    securityContext:
      privileged: false
      capabilities:
        add:
        - NETWORK_ADMIN
      readOnlyRootFilesystem: true 
      runAsUser: 100
      runAsGroup: 1000
```

`nginx-pod`内的`nginx`容器作为用户运行，用户的 UID 为`100`，GID 为`1000`。除了之外，`nginx`容器获得了额外的`NETWORK_ADMIN`功能，并且根文件系统被设置为只读。这里的 YAML 文件只显示了一个如何配置安全上下文的示例。请注意，对于在生产环境中运行的容器，不建议添加`NETWORK_ADMIN`。

## Pod 的安全上下文

安全上下文用于容器级别，这意味着安全属性将应用于容器内的所有容器。

以下是 pod 级别的主要安全属性列表:

*   **fsGroup** :这是一个适用于所有容器的特殊补充组。该属性的有效性取决于卷类型。本质上，它允许`kubelet`使用补充的 GID 将装载卷的所有权设置到 pod。
*   **sysctls** : `sysctls`用于在运行时配置内核参数。在这种情况下，`sysctls`和内核参数可以互换使用。这些`sysctls`命令是应用于 pod 的命名空间内核参数。下面的`sysctls`命令被命名为:`kernel.shm*`、`kernel.msg*`、`kernel.sem`和`kernel.mqueue.*`。不安全`sysctls`默认禁用，在生产环境中不应启用。
*   **运行用户**:这是为了指定运行容器图像入口点过程的 UID。默认设置是图像元数据中指定的用户(例如 Dockerfile 中的`USER`指令)。该属性在`SecurityContext`中也可用，在容器级生效。如果在`SecurityContext`和`PodSecurityContext`中设置了该属性，则在容器级别指定的值优先。
*   **runAsGroup** :类似于`runAsUser`，这是为了指定运行容器入口点进程的 GID。该属性在`SecurityContext`中也可用，在容器级生效。如果在`SecurityContext`和`PodSecurityContext`中设置了该属性，则在容器级别指定的值优先。
*   **runAsNonRoot** :默认设置为`false`，设置为`true`可以验证容器中的进程不能作为 Root 用户运行(UID=0)。验证由`kubelet`完成。通过将其设置为`true`，`kubelet`将阻止容器以 root 用户身份运行。将其设置为`true`是一个很好的安全做法。该属性在`SecurityContext`中也可用，在容器级生效。如果在`SecurityContext`和`PodSecurityContext`中都设置了该属性，则在容器级别指定的值优先。
*   **seLinuxOptions** :这是为容器指定 SELinux 上下文而设计的。默认情况下，如果没有指定，容器运行时将为容器分配一个随机的 SELinux 上下文。该属性在`SecurityContext`中也有，在容器级生效。如果在`SecurityContext`和`PodSecurityContext`中设置了该属性，则在容器级别指定的值优先。

请注意，属性`runAsUser`、`runAsGroup`、`runAsNonRoot`和`seLinuxOptions`在容器级别的`SecurityContext`和容器级别的`PodSecurityContext`中都可用。这为用户提供了安全控制的灵活性和极端重要性。`fsGroup`和`sysctls`没有其他的常用，所以 o 只在必要的时候使用。

## 外观轮廓

一个 AppArmor 概要文件通常定义进程拥有什么样的 Linux 能力，容器可以访问什么样的网络资源和文件等等。为了使用 AppArmor 配置文件来保护容器或容器，您需要更新容器的注释。让我们看一个例子，假设您有一个 AppArmor 配置文件来阻止任何文件写活动:

```
#include <tunables/global>
profile k8s-apparmor-example-deny-write flags=(attach_disconnected) {
  #include <abstractions/base>
  file,
  # Deny all file writes.
  deny /** w,
}
```

请注意，AppArmor 不是一个 Kubernetes 对象，就像一个 pod、部署等等。不能通过`kubectl`操作。您将必须 SSH 到每个节点，并将 AppArmor 配置文件加载到内核中，以便 pod 可以使用它。

以下是加载设备配置文件的命令:

```
cat /etc/apparmor.d/profile.name | sudo apparmor_parser -a
```

然后，将配置文件置于`enforce`模式:

```
sudo aa-enforce /etc/apparmor.d/profile.name
```

一旦加载了 apparemor 配置文件，您可以更新 pod 的注释，以使用 apparemor 配置文件来保护您的容器。下面是一个将 AppArmor 配置文件应用于容器的示例:

```
apiVersion: v1
kind: Pod
metadata:
  name: hello-apparmor
  annotations:
    # Tell Kubernetes to apply the AppArmor profile 
    # "k8s-apparmor-example-deny-write".
    container.apparmor.security.beta.kubernetes.io/hello: 
      localhost/k8s-apparmor-example-deny-write
spec:
  containers:
  - name: hello
    image: busybox
    command: [ "sh", "-c", "echo 'Hello AppArmor!' && sleep 1h" ]
```

`hello-apparmor`内的容器在回应`Hello AppArmor!`信息后除了休眠什么都不做。当它运行时，如果你从一个容器启动一个 shell 并写入任何文件，它将被 AppArmor 阻止。即使编写一个健壮的 AppArmor 配置文件并不容易，您仍然可以创建一些基本的限制，例如拒绝写入某些目录、拒绝接受原始数据包以及将某些文件设为只读。此外，在将概要文件应用到生产集群之前，先测试它。像贝恩这样的开源工具可以帮助创建容器的 AppArmor 配置文件。

我们不打算在本书中深入讨论 seccomp 概要文件，因为为微服务编写 seccomp 概要文件并不容易。即使是应用开发人员也不知道他们开发的微服务的什么系统调用是合法的。尽管您可以打开审核模式来避免破坏微服务的功能，但是构建一个健壮的 seccomp 概要文件仍然任重道远。另一个原因是这个特性直到 1.17 版本还处于 alpha 阶段。根据 Kubernetes 的官方文档，作为 alpha 意味着默认情况下它是禁用的，可能有问题，并且只建议在短期测试集群中运行。当 seccomp 上有任何新的更新时，我们可能会在稍后的日期回来更详细地介绍 seccomp。

我们已经介绍了如何在构建时保护 Kubernetes 豆荚。接下来，让我们看看如何在运行时恢复Kubernetes豆荚。

# 粮食安全政策的力量

Kubernetes PodSecurityPolicy 是一个集群级资源，它控制 pod 规范的安全敏感方面，通过该规范限制 Kubernetes pod 的访问权限。作为 DevOps 工程师，您可能希望使用 PodSecurityPolicy 来限制大多数工作负载以有限的访问权限运行，同时只允许少数工作负载以额外的权限运行。

在这一节中，我们将首先仔细研究一个 PodSecurityPolicy，然后我们将介绍一个开源工具`kube-psp-advisor`，它可以帮助构建一个自适应的 PodSecurityPolicy f 或者正在运行的 Kubernetes 集群。

## 理解粮食安全政策

您可以将 PodSecurityPolicy 视为评估 pod 的规范中定义的安全属性的策略。只有那些安全属性符合 PodSecurityPolicy 要求的 pods 才会被允许进入集群。例如，PodSecurityPolicy 可用于阻止大多数特权 pods 的启动，同时只允许那些必要的或有限的 pods 访问主机文件系统。

以下是由 PodSecurity 策略控制的主要安全属性:

*   **特权**:决定Pod 是否可以在特权模式下运行。
*   **主机 PID** :确定 pod 是否可以使用主机 PID 命名空间。
*   **主机网络**:确定 pod 是否可以使用主机网络命名空间。
*   **主机 IPC** :确定 pod 是否可以使用主机 IPC 命名空间。默认设置为`true`。
*   **允许能力**:指定可以添加到容器中的能力列表。默认设置为空。
*   **默认添加功能**:指定默认情况下将添加到容器中的功能列表。默认设置为空。
*   **要求数据能力**:指定将从容器中删除的能力列表。请注意，不能在`allowedCapabilities`和`requiredDropCapabilities`字段中同时指定功能。默认设置为空。
*   **readOnlyRootFilesystem** :当设置为`true`时，PodSecurityPolicy 将强制容器使用只读根文件系统运行。如果在容器的安全上下文中将属性显式设置为`false`，pod 将被拒绝运行。默认设置为`false`。
*   **运行用户**:指定可以在容器和容器的安全上下文中设置的允许用户标识。默认设置允许所有。
*   **运行组**:指定可以在容器和容器的安全上下文中设置的允许组标识。默认设置允许所有。
*   **允许特权升级**:确定pod 是否可以提交允许特权升级的请求。默认设置为`true`。
*   **允许主机路径**:指定可由 pod 装载的主机路径列表。默认设置允许所有。
*   **卷**:指定可由 pod 装载的卷类型列表。例如，`secret`、`configmap`和`hostpath`是有效的音量类型。默认设置允许所有。
*   **seLinux** :指定可以在容器和容器的安全上下文中设置的允许的`seLinux`标签。默认设置允许所有。
*   **允许不安全的**:允许不安全的`sysctls`运行。默认设置不允许。

现在，让我们来看一个食品安全政策的例子:

```
apiVersion: policy/v1beta1
kind: PodSecurityPolicy
metadata:
    name: example
spec:
  allowedCapabilities:
  - NET_ADMIN
  - IPC_LOCK
  allowedHostPaths:
  - pathPrefix: /dev
  - pathPrefix: /run
  - pathPrefix: /
  fsGroup:
    rule: RunAsAny
  hostNetwork: true
  privileged: true
  runAsUser:
    rule: RunAsAny
  seLinux:
    rule: RunAsAny
  supplementalGroups:
    rule: RunAsAny
  volumes:
  - hostPath
  - secret
```

这个 PodSecurityPolicy 允许`NET_ADMIN`和`IPC_LOCK`功能，从主机和Kubernetes的秘密卷中挂载`/`、`/dev`和`/run`。它不强制任何文件系统组标识或补充组，它还允许容器作为任何用户运行，访问主机网络命名空间，并作为特权容器运行。策略中没有强制执行 SELinux 策略。

要启用此 Pod 安全策略，您可以运行以下命令:

```
$ kubectl apply -f example-psp.yaml
```

现在，让我们验证 Pod 安全策略是否已成功创建:

```
$ kubectl get psp
```

输出将如下所示:

```
NAME      PRIV     CAPS                           SELINUX    RUNASUSER   FSGROUP    SUPGROUP   READONLYROOTFS   VOLUMES
example   true     NET_ADMIN, IPC_LOCK            RunAsAny   RunAsAny    RunAsAny   RunAsAny   false            hostPath,secret
```

创建 Pod 安全策略后，还需要一个步骤来实施它。您将必须授予用户、组或服务帐户使用`PodSecurityPolicy`对象的权限。这样，pod 安全策略有权根据相关的服务帐户评估工作负载。这是一个如何实施公共安全政策的例子。首先，您需要创建一个使用 PodSecurityPolicy 策略的集群角色:

```
apiVersion: rbac.authorization.k8s.io/v1
kind: ClusterRole
metadata:
  name: use-example-psp
rules:
- apiGroups: ['policy']
  resources: ['podsecuritypolicies']
  verbs:     ['use']
  resourceNames:
  - example
```

然后，创建一个`RoleBinding`或`ClusterRoleBinding`对象，将之前创建的`ClusterRole`对象与服务帐户、用户或组相关联:

```
apiVersion: rbac.authorization.k8s.io/v1
kind: RoleBinding
metadata:
  name: use-example-psp-binding
roleRef:
  kind: ClusterRole
  name: use-example-psp
  apiGroup: rbac.authorization.k8s.io
subjects:
# Authorize specific service accounts:
- kind: ServiceAccount
  name: test-sa
  namespace: psp-test
```

前面的`use-example-pspbinding.yaml`文件创建了一个`RoleBinding`对象，将`use-example-psp`集群角色与`psp-test`命名空间中的`test-sa`服务帐户相关联。所有这些设置完成后，服务帐户为`test-sa`的`psp-test`命名空间中的任何工作负载都将通过 PodSecurityPolicy 示例的评估运行。而只有符合要求的才会被集群录取。

从前面的例子中，可以想到在您的 Kubernetes 集群中运行着不同类型的工作负载，它们中的每一个都可能需要不同的权限来访问不同类型的资源。为不同的工作负载创建和管理 pod 安全策略将是一项挑战。现在，让我们来看看`kube-psp-advisor`，看看它如何帮助您创建 pod 安全策略。

## 立方波德 SecurityPolicy Advisor

kubernetes PodSecurityPolicy Advisor(也称为`kube-psp-advisor`)是来自 Sysdig 的开源工具。它扫描集群中正在运行的工作负载的安全属性，然后在此基础上为您的集群或工作负载推荐 pod 安全策略。

首先，让我们安装`kube-psp-advisor`作为`kubectl`插件。如果您还没有安装`kubectl`插件管理工具`krew`，请按照说明(https://github.com/kubernetes-sigs/krew#installation)进行安装。然后，用`krew`安装`kube-psp-advisor`如下:

```
$ kubectl krew install advise-psp
```

然后，您应该能够运行以下命令来验证安装:

```
$ kubectl advise-psp
A way to generate K8s PodSecurityPolicy objects from a live K8s environment or individual K8s objects containing pod specifications
Usage:
  kube-psp-advisor [command]
Available Commands:
  convert     Generate a PodSecurityPolicy from a single K8s Yaml file
  help        Help about any command
  inspect     Inspect a live K8s Environment to generate a PodSecurityPolicy
Flags:
  -h, --help           help for kube-psp-advisor
      --level string   Log level (default "info")
```

要为命名空间中的工作负载生成 pod 安全策略，您可以运行以下命令:

```
$ kubectl advise-psp inspect --grant --namespace psp-test
```

前面的命令为在`psp-test`命名空间内运行的工作负载生成 pod 安全策略。如果工作负载使用默认服务帐户，则不会为其生成 PodSecurityPolicy 策略。这是因为默认服务帐户将被分配给没有与之关联的专用服务帐户的工作负载。您肯定不希望有一个默认服务帐户能够对特权工作负载使用 PodSecurityPolicy。

以下是由`kube-psp-advisor`为`psp-test`命名空间中的工作负载生成的输出示例，包括具有多个 pod 安全策略的单个`YAML`文件中的角色、角色绑定和 pod 安全策略。让我们来看看一个推荐的 PodSecurityPolicy:

```
# Pod security policies will be created for service account 'sa-1' in namespace 'psp-test' with following workloads:
#	Kind: ReplicaSet, Name: busy-rs, Image: busybox
#	Kind: Pod, Name: busy-pod, Image: busybox
apiVersion: policy/v1beta1
kind: PodSecurityPolicy
metadata:
  creationTimestamp: null
  name: psp-for-psp-test-sa-1
spec:
  allowedCapabilities:
  - SYS_ADMIN
  allowedHostPaths:
  - pathPrefix: /usr/bin
    readOnly: true
  fsGroup:
    rule: RunAsAny
  hostIPC: true
  hostNetwork: true
  hostPID: true
  runAsUser:
    rule: RunAsAny
  seLinux:
    rule: RunAsAny
  supplementalGroups:
    rule: RunAsAny
  volumes:
  - configMap
  - secret
  - hostPath
```

以下是`kube-psp-advisor`生成的角色:

```
apiVersion: rbac.authorization.k8s.io/v1
kind: Role
metadata:
  creationTimestamp: null
  name: use-psp-by-psp-test:sa-1
  namespace: psp-test
rules:
- apiGroups:
  - policy
  resourceNames:
  - psp-for-psp-test-sa-1
  resources:
  - podsecuritypolicies
  verbs:
  - use
---
```

以下是`kube-psp-advisor`生成的角色绑定:

```
apiVersion: rbac.authorization.k8s.io/v1
kind: RoleBinding
metadata:
  creationTimestamp: null
  name: use-psp-by-psp-test:sa-1-binding
  namespace: psp-test
roleRef:
  apiGroup: rbac.authorization.k8s.io
  kind: Role
  name: use-psp-by-psp-test:sa-1
subjects:
- kind: ServiceAccount
  name: sa-1
  namespace: psp-test
---
```

上一节是针对`busy-rs`和`busy-pod`工作负载推荐的 PodSecurityPolicy，`psp-for-psp-test-sa-1`，因为这两个工作负载共享同一个服务帐户，`sa-1`。因此，创建`Role`和`RoleBinding`分别是为了使用 Pod 安全策略`psp-for-psp-test-sa-1`。使用`sa-1`服务帐户，基于工作负载的安全属性的聚合来生成 PodSecurityPolicy:

```
---
# Pod security policies will NOT be created for service account 'default' in namespace 'psp-test' with following workdloads:
#	Kind: ReplicationController, Name: busy-rc, Image: busybox
---
```

上一节提到`busy-rc`工作负载使用`default`服务帐户，因此没有为其创建 Pod 安全策略。这提醒您，如果要为工作负载生成 pod 安全策略，请不要使用默认服务帐户。

构建 Kubernetes PodSecurityPolicy 并不简单，尽管如果单个受限的 PodSecurityPolicy 应用于整个集群，并且所有工作负载都遵守该策略，这将是非常理想的。DevOps 工程师需要有创造力，以便在不破坏工作负载功能的情况下构建受限 pod 安全策略。`kube-psp-advisor`使 Kubernetes pod 安全策略的实现变得简单，适应您的应用需求，具体来说，对于 ea ch one 来说是细粒度的，只允许最低访问权限。

# 总结

在这一章中，我们介绍了如何使用 CIS Docker 基准来强化容器映像，然后详细介绍了 Kubernetes 工作负载的安全属性。接下来，我们详细了解了 PodSecurityPolicy，并介绍了`kube-psp-advisor`开源工具，该工具有助于 pod 安全策略的建立。

保护 Kubernetes 工作负载不是一蹴而就的事情。需要从构建、部署和运行时阶段应用安全控制。它从强化容器映像开始，然后以安全的方式配置 Kubernetes 工作负载的安全属性。这发生在构建阶段。为不同的 Kubernetes 工作负载构建自适应 pod 安全策略也很重要。目标是限制大多数工作负载以有限的权限运行，同时只允许少数工作负载以额外的权限运行，并且不破坏工作负载可用性。这发生在运行时阶段。`kube-psp-advisor`能够帮助构建自适应 pod 安全策略。

在下一章中，我们将讨论图像扫描。这对帮助确保 DevOps 工作流中的 Kubernetes 工作负载至关重要。

# 问题

1.  `HEALTHCHECK`在 Dockerfile 中做什么？
2.  为什么在 Dockerfile 中使用`COPY`而不是`ADD`？
3.  如果您的应用不监听任何端口，可以放弃哪些默认功能？
4.  `runAsNonRoot`属性控制什么？
5.  当您创建一个`PodSecurityPolicy`对象时，为了在工作负载上实施 Pod 安全策略，您还需要做什么？

# 进一步阅读

有关本章所涵盖主题的更多信息，您可以参考以下链接:

*   欲了解更多关于`kube-psp-advisor`的信息，请访问以下链接:[https://github.com/sysdiglabs/kube-psp-advisor](https://github.com/sysdiglabs/kube-psp-advisor)
*   想了解更多关于 AppArmor 的信息，请访问以下链接:[https://gitlab.com/apparmor/apparmor/-/wikis/Documentation](https://gitlab.com/apparmor/apparmor/-/wikis/Documentation)
*   想了解更多关于贝恩的信息，请访问以下链接:[https://github.com/genuinetools/bane](https://github.com/genuinetools/bane)*