# 十八、答案

# 第 1 章，容器和Docker基础

1.  false–Docker 客户端通过 Docker 应用编程接口进行通信。
2.  false–Docker 引擎在 Linux 上本地运行。
3.  false–Docker 映像发布到 Docker 注册表进行下载。
4.  您需要在**常规**设置下启用**在 tcp://localhost:2375 上的 Expose 守护进程而不启用 TLS** 设置，并确保无论您在哪里运行 DOCKER 客户端，DOCKER_HOST 环境变量都设置为 **localhost:2375** 。
5.  没错。
6.  您需要将`USER_BASE/bin`路径添加到您的`PATH`环境变量中。您可以通过运行`python -m site --user-base`命令来确定`USER_BASE`部分。

# 第 2 章，使用 Docker 构建应用

1.  False 使用`FROM`和`AS`指令定义多阶段文件，例如`FROM nginx AS build`。
2.  没错。
3.  没错。
4.  没错。
5.  false–默认情况下，`docker-compose up`命令不会因命令启动的任何服务出错而失败。您可以使用`--exit-code-from`标志来指示特定服务故障是否会导致`docker-compose up`命令失败。
6.  没错。

7.  如果希望 Docker Compose 等待直到满足 service _ healthy 条件，则必须使用`docker-compose up`命令。

8.  你应该只使用`8000`的端口映射。这将创建一个动态端口映射，其中 Docker 引擎将从 Docker 引擎操作系统上的临时端口范围中选择一个可用端口。
9.  Makefile 要求配方命令带有单个制表符。
10.  `$(shell <command>)`功能。
11.  您应该将测试配方添加到`.PHONY`目标，例如`.PHONY: test`。
12.  `build`和`image`属性。

# 第 3 章，自动气象站入门

1.  没错。
2.  false–您应该设置一个管理 IAM 用户来对您的帐户执行管理操作。根帐户应仅用于计费或紧急访问。
3.  false–AWS 最佳实践是创建 IAM 角色，这些角色定义了一组应用于一个或多个资源的 IAM 权限。然后，您应该授予 IAM 用户/组承担适用于您的用例的给定角色或角色集的能力。
4.  管理员访问。
5.  `pip install awscli --user`
6.  false–您必须存储访问密钥标识和机密访问密钥。
7.  在`~/.aws/credentials`文件中。
8.  您需要将`mfa_serial`参数添加到配置文件中，并为用户指定 MFA 设备的 ARN。
9.  没错。
10.  没错。
11.  否–cloud information 总是尝试在删除旧资源之前成功创建任何新资源。在这种情况下，因为您已经定义了一个固定的名称值，CloudFormation 将无法创建一个同名的新资源。

# 第四章，环境控制系统简介

1.  ECS 集群、ECS 任务定义和 ECS 服务。
2.  没错。
3.  亚姆.
4.  false–使用静态端口映射时，每个 ECS 容器实例只能有一个给定静态端口映射的实例(假设只有一个网络接口)。
5.  false–建议仅将 ECS 命令行界面用于沙盒/测试环境。
6.  您将创建一个 ECS 任务。
7.  false–ECS 任务定义是不可变的，并且不能修改任务定义的给定版本。但是，您可以为给定的 ECS 任务定义创建一个新版本，该版本基于以前的版本，但包含更改。
8.  false–您需要运行`curl localhost:51678/v1/metadata`。

# 第 5 章，使用ECR发布Docker映像

1.  `aws ecr get-login`
2.  false–在撰写本文时，ECR 仅支持私有注册管理机构
3.  ECR 生命周期政策–参见[https://docs . AWS . Amazon . com/Amazon ECR/latest/user guide/lifecyclepolicies . html](https://docs.aws.amazon.com/AmazonECR/latest/userguide/LifecyclePolicies.html)
4.  真实的
5.  false–您可以使用 ECR 资源策略和/或 IAM 策略来配置从同一帐户对 ECR 的访问
6.  真实的
7.  真实的
8.  false–可以(尽管不是最佳实践)使用 ECR 资源策略来授予对 IAM 主体的访问权限，例如同一帐户中的 IAM 角色
9.  true–您必须在源帐户中配置 ECR 资源策略，在远程帐户中配置 IAM 策略

# 第 6 章，构建定制的 ECS 容器实例

1.  `variables`部分。
2.  没错。
3.  JSON。
4.  false–您可以(也应该)为您的 AWS 凭据引用环境变量值。
5.  false–您可以使用清单后处理器([https://www.packer.io/docs/post-processors/manifest.html](https://www.packer.io/docs/post-processors/manifest.html))来捕获 AMI ID。
6.  默认情况下，会创建一个 8 GB 操作系统分区和一个 22 GB 设备映射器逻辑卷。
7.  文件置备程序。
8.  云初始化启动脚本可能试图在 EC2 实例上运行包更新。如果没有公共互联网连接，这将在长时间超时后失败。

# 第 7 章，创建ECS集群

1.  false–EC2 自动缩放组仅支持动态 IP 寻址。
2.  Base64 编码。
3.  使用`AWS::Region`伪参数。
4.  false–内部函数`Ref`可以引用云信息模板中的资源和参数。
5.  首先需要运行`cfn-init`下载云信息初始化元数据，然后`cfn-signal`通知云信息运行`cfn-init`的结果。
6.  您需要确保您正在编写每个实例应该加入到用户数据脚本中的`/etc/ecs/ecs.config`的 ECS 集群的名称，例如`echo "ECS_CLUSTER=<cluster-name>" > /etc/ecs/ecs.config`。

7.  false–此命令仅用于创建栈。您应该根据需要使用`aws cloudformation deploy`命令来创建和更新栈。
8.  每个实例上的 ECS 代理无法与 ECS 服务 API 通信，在编写本文时，该服务 API 仅可用作公共端点。

# 第 8 章，使用 ECS 部署应用

1.  没错。
2.  倾听者。
3.  false–一旦创建了关联的应用负载平衡器侦听器，目标组就只能接受注册。
4.  `AWS::EC2::SecurityGroupIngress`和`AWS::EC2::SecurityGroupEgress`资源。
5.  您应该将短期容器定义上的`essential`属性标记为`false`。
6.  `DependsOn`参数。
7.  没错。
8.  `CREATE`、`UPDATE`和`DELETE`。
9.  与 Lambda 函数关联的 IAM 角色没有权限为 Lambda 函数日志组创建日志流。

# 第九章，管理机密

1.  false–KMS 服务允许您使用 AWS 创建的密钥以及您自己的私钥
2.  KMS 化名
3.  云信息出口
4.  false–您可以在可配置的时间段内恢复机密，最长可达 30 天
5.  自动气象站命令行界面和`jq`实用程序
6.  您必须为用于加密机密值的 KMS 密钥授予`kms:Decrypt`权限

7.  `NoEcho`属性
8.  `AWS_DEFAULT_REGION`环境变量

# 第 10 章，隔离网络访问

1.  没错。
2.  您可以使用`awsvpc`(推荐)或`host`网络模式，这确保您的容器将从附加的 EC2 实例弹性网络接口(ENI)获得一个 IP 地址。
3.  false–ECS 任务联网需要`awsvpc`网络模式。
4.  您需要确保为您的 ECS 服务配置的安全组允许从负载平衡器进行访问。
5.  您可以为 ECS 任务定义启用 ECS 任务网络，但是您的容器在启动时会失败，并显示一个错误，说明它们无法到达位于互联网上的位置。您如何解决这个问题？
6.  两个–参见[https://docs . AWS . Amazon . com/AWSEC2/latest/user guide/using-Eni . html # available pereni](https://docs.aws.amazon.com/AWSEC2/latest/UserGuide/using-eni.html#AvailableIpPerENI)。
7.  一个–T2 . micro 最多支持两个 ENI，但是，必须为操作系统和 ECS 代理通信保留一个 ENI。任务联网只允许每个 ENI 有一个任务定义。
8.  10–假设您最多可以有 1 个 ECS 任务定义在任务联网模式下运行(参见上一个答案)，并且您可以在一个 ECS 任务定义中运行多达 10 个容器(参见[https://docs . AWS . Amazon . com/AmazonECS/latest/developer guide/service _ limits . html](https://docs.aws.amazon.com/AmazonECS/latest/developerguide/service_limits.html))。
9.  使用 awsvpc 网络模式时，必须使用 IP 目标类型。
10.  您应该从 ECS 服务定义中删除 loadBalancers 属性。

# 第 11 章，管理 ECS 基础架构生命周期

1.  false–您负责调用和管理 ECS 容器实例排放。
2.  `EC2_INSTANCE_LAUNCHING`和`EC2_INSTANCE_TERMINATING`。
3.  `ABANDON`或`CONTINUE`。

4.  false–您可以将生命周期挂钩发布到社交网站、SQS 或云观察事件。
5.  很可能您的 Lambda 函数由于达到 5 分钟的最大函数执行超时而失败，这意味着生命周期挂钩将永远不会完成并最终超时。如果即将达到函数执行超时，您应该确保您的 Lambda 函数重新发布生命周期挂钩，这将自动重新调用您的函数。
6.  您应该配置`UpdatePolicy`属性。
7.  将`MinSuccessfulInstancesPercent`属性设置为 100。
8.  λ权限。

# 第 12 章，ECS 自动缩放

1.  false–您负责自动缩放您的 ECS 容器实例。
2.  EC2 自动缩放。
3.  应用自动缩放。
4.  将`memoryReservation`参数的值配置为 300，将`memory`参数的值配置为 1，024。
5.  在每个 ECS 任务中平均分配 ECS 容器实例 CPU 单元分配(也就是说，为每个任务配置 333 个单元的 CPU 分配)。
6.  没错。
7.  三个。
8.  您应该在滚动更新期间禁用自动缩放。您可以通过配置云信息`UpdatePolicy`属性的`AutoScalingRollingUpdate.SuspendProcesses`属性来做到这一点。
9.  零任务–根据群集的当前状态，每个实例上运行一个 ECS 任务。由于每个任务都有一个静态端口映射到 TCP 端口`80`，您不能安排另一个任务，因为所有端口都在使用中。
10.  四–您应该使用每个容器 500 MB 内存的最坏情况。

# 第 13 章，持续交付 ECS 应用

1.  `buildspec.yml`
2.  false–代码构建使用容器并包含自己的代理来运行构建脚本
3.  Docker
4.  云信息变更集
5.  cloudformation.amazonaws.com
6.  在尝试推送映像之前，请确保您的构建脚本登录到 ECR
7.  允许`codebuild.amazonaws.com`服务主体对存储库进行拉取访问
8.  确保容器使用特权标志运行

# 第 14 章，法盖特和 ECS 服务发现

1.  没错。
2.  仅支持`awsvpc`组网模式。
3.  false–您必须确保 ECS 代理可以通过分配给您的 Fargate ECS 任务的 ENI 进行通信。
4.  您需要确保任务定义的 ExecutionRoleArn 属性引用的 IAM 角色允许访问 ECR 存储库。
5.  否–Fargate 仅支持 CloudWatch 日志。
6.  false–ECS 服务发现使用 Route53 区域来发布服务注册信息。
7.  服务发现命名空间。
8.  配置 Fargate ECS 任务定义时，必须配置受支持的 CPU/内存配置。支持的配置见[https://docs . AWS . Amazon . com/Amazon ics/latest/developer guide/task-CPU-memory-error . html](https://docs.aws.amazon.com/AmazonECS/latest/developerguide/task-cpu-memory-error.html)。
9.  UDP 端口`2000`。
10.  False 跟踪必须发布到在您的环境中运行的 x 光守护程序。

# 第十五章，弹性Beanstalk

1.  false–弹性Beanstalk支持单容器和多容器 Docker 应用
2.  `Dockerrun.aws.json`文件。
3.  没错。
4.  添加 IAM 权限，将 ECR 映像拉入您的弹性Beanstalk EC2 实例使用的虚拟机实例角色。
5.  false–Elastic Beanstalk 对卷使用绑定装载，这将分配 root:root 权限，导致非根容器在写入卷时失败。
6.  false–您可以在`container_commands`键中将`leader_only`属性设置为 true，这样它只在一个弹性Beanstalk实例上运行命令。
7.  false–EB ssh 命令用于建立对弹性Beanstalk EC2 实例的 SSH 访问。
8.  没错。

# 第 16 章，AWS中的Docker Swarm

1.  没错。
2.  `docker service create`
3.  false–Docker Swarm 包括两种节点类型:主节点和从节点。
4.  false–AWS 的 Docker 提供了与经典 AWS 弹性负载平衡器的集成。
5.  false–当备份设置为可重定位时，Cloudstore AWS 卷插件会创建一个 EBS 备份卷。
6.  false–由于 EBS 卷位于不同的可用性区域，因此将首先创建原始卷的快照，然后根据快照创建的新卷将连接到新的数据库服务容器。
7.  `--with-registry-auth`
8.  你需要安装一个定期自动刷新 Docker 凭证的系统组件，比如[https://github.com/mRoca/docker-swarm-aws-ecr-auth](https://github.com/mRoca/docker-swarm-aws-ecr-auth)。

9.  版本 3。
10.  false–您应该将重启策略配置为`never`或`on-failure`。

# 第 17 章，弹性 Kubernetes 服务

1.  真–适用于 Docker CE 18.06 及更高版本
2.  在`args`属性中定义自定义命令字符串(这相当于 Dockerfile 中的 CMD 指令)
3.  false–Kubernetes 包括两种节点类型:管理器和工作器
4.  false–在撰写本文时，Kubernetes 支持与经典弹性负载平衡器的集成
5.  错误的
6.  多维数据集代理
7.  真实的
8.  adservice
9.  一份工作
10.  false–EKS 管理库本内斯管理器节点
11.  无–EKS 没有默认存储类，您必须创建自己的存储类
12.  在容器中定义任务