# 十、答案

# 第一章:理解Kubernetes和Helm

以下是本章所提问题的一些答案:

1.  如果一个应用在单个应用中包含所有必要的逻辑和功能，则该应用为`monolithic`。单片应用可以分解成多个不同的应用，称为**微服务**。
2.  Kubernetes 是一个容器编排工具。举几个例子，它解决了工作负载调度、可用性和可伸缩性方面的问题。
3.  `create`、`describe`、`edit`、`delete`和`apply`
4.  为了部署应用，用户必须了解许多不同类型的资源。维护同步的本地和活动状态、管理应用生命周期以及维护样板 YAML 资源文件也是一项挑战。
5.  Helm 包括四个生命周期命令，为用户提供了轻松管理 Kubernetes 应用的能力。用户应用这些命令与 Helm 图表交互，Helm 图表是部署应用所需的 Kubernetes 资源的打包。Helm 抽象了 Kubernetes 资源的复杂性，并提供了给定应用的修订历史，允许应用回滚到以前的快照。它还允许动态生成 YAML 资源，并简化了本地和活动状态之间的同步。最后，Helm 以预先确定的顺序应用 Kubernetes 资源，并允许自动化的生命周期挂钩，这可用于执行各种自动化任务。
6.  可以使用`helm rollback`命令。Helm 为每个应用快照分配一个版本。当应用的一个或多个区域从先前应用的状态修改时，会分配新的修订。
7.  `Install`、`Upgrade`、`Rollback`和`Uninstall.`

# 第 2 章:准备Kubernetes和Helm环境

以下是本章所提问题的一些答案:

1.  Windows 和 Mac 用户可以分别使用 Chocolatey 或 Homebrew 软件包管理器安装 Helm。所有用户(Windows、Mac 和 Linux)也可以从其位于[https://github.com/helm/helm/releases](https://github.com/helm/helm/releases)的 GitHub 发布页面安装 Helm。
2.  Helm 使用本地`kubeconfig`文件进行身份验证。
3.  Kubernetes 角色提供授权。管理员可以通过创建`RoleBinding`来管理这些权限，该 T0 将角色绑定到用户或组。
4.  `helm repo add`命令用于在本地配置 Helm 图表存储库。需要安装该存储库中包含的图表。
5.  Helm 使用的三个`XDG`环境变量是`XDG_CACHE_HOME`、`XDG_CONFIG_HOME`和`XDG_DATA_HOME`。`XDG_CACHE_HOME`用于分配缓存文件的位置(包括从上游图表库下载的图表)。`XDG_CONFIG_HOME`用于设置 Helm 配置的位置(包括`helm repo add`保存的存储库信息)。`XDG_DATA_HOME`用于保存插件信息，使用`helm plugin install`命令添加。
6.  `Minikube`允许用户在其本地机器上轻松创建单节点 Kubernetes 集群。`Minikube`自动配置`Kubeconfig`进行身份验证，并为用户分配`cluster-admin`以执行任何所需的操作。

# 第三章:安装你的第一个舵轮图

以下是本章所提问题的一些答案:

1.  Helm枢纽是上游图表库的集中位置。用户可以通过使用`helm search hub`命令或访问位于[https://hub.helm.sh/](https://hub.helm.sh/)的 Helm Hub 网站与之交互。
2.  `helm get`命令用于获取已安装的 Helm 版本的详细信息，例如应用的值和生成的 Kubernetes 资源。`helm show`命令用于显示 Helm 图表的一般信息，如支持值列表和图表`README`。
3.  `--set`标志用于提供内联值，对于提供简单值或包含不应保存到文件中的机密的值非常有用。`--values`标志用于通过使用值文件来提供值，并且有助于一次提供大量值并将应用的值保存到源代码管理存储库中。
4.  `helm history`命令可用于列出版本的修订。
5.  如果您升级一个版本而不提供任何值，默认情况下会应用`--reuse-values`标志，这将重用上一版本中应用的每个值。如果至少提供了一个值，则应用`--reset-values`标志，将每个值重置为默认值，然后合并提供的值。
6.  `helm history`命令将显示六个版本，第六个版本表示应用回滚到修订版 3。
7.  `helm list`命令可用于查看部署到一个名称空间的所有版本。
8.  `helm search repo`命令可用于列出每个存储库的图表。

# 第四章:理解舵轮图

以下是本章所提问题的一些答案:

1.  YAML 是最常用的格式，尽管 JSON 也可以替代使用。
2.  三个必填字段为`apiVersion`、`name`和`version`。
3.  通过将所需的依赖关系值放置在名称与依赖关系图表名称相同的地图中，可以引用或覆盖图表依赖关系中的值。也可以使用`import-values`设置导入值，该设置可用于允许使用不同的名称引用依赖值。
4.  您可以创建一个升级挂钩，以确保在运行`helm upgrade`命令之前拍摄数据快照。
5.  您可以提供`README.md`文件来为您的图表提供文档。您也可以创建`templates/NOTES.txt`文件，该文件可以在安装时动态生成发行说明。最后，`LICENSE`文件可以用来提供法律信息。
6.  `range`动作允许图表开发者生成重复的 YAML 部分。
7.  `Chart.yaml`文件用于定义关于 Helm 图表的元数据。该文件也称为图表定义。`Chart.lock`文件用于保存图表相关性状态，提供关于所使用的确切相关性版本的元数据，以便可以重新创建`charts/`文件夹。
8.  `helm.sh/hook`注释用于定义钩子资源。
9.  函数和管道允许图表开发人员对模板中的数据进行复杂的处理和格式化。常用功能有`date`、`include`、`indent`、`quote`、`toYaml`。

# 第五章:建立你的第一个Helm图表

以下是本章所提问题的一些答案:

1.  `helm create`命令可用于构建新的 Helm 图表。
2.  声明 Redis 依赖关系使您无需在 Helm 图表中创建 Redis 模板。它允许您部署 Redis，而不需要知道所需的正确的 Kubernetes 资源配置。
3.  `helm.sh/hook-weight`注释可用于设置执行顺序。挂钩按重量升序执行。
4.  `fail`功能用于立即使渲染失败，并可用于根据一组有效设置限制用户输入。`required`函数用于声明一个必需的值，如果不提供该值，图表模板将失败。
5.  要将 Helm 图表发布到 GitHub Pages 图表存储库中，您必须首先使用`helm package`命令以 TGZ 格式打包您的 Helm 图表。接下来，您应该使用`helm repo index`命令生成存储库的`index.yaml`文件。最后，存储库内容应该被推送到 GitHub。
6.  `index.yaml`文件包含图表库中每个图表的元数据。

# 第 6 章:测试舵轮图

以下是本章所提问题的一些答案:

1.  `helm template`命令用于在本地生成你的 Helm 模板。`helm lint`命令用于查找图表结构和图表定义文件中的错误。它还会尝试查找会导致安装失败的错误。
2.  要在安装前验证您的图表模板，您可以运行`helm template`命令在本地生成您的 YAML 资源，以确保它们正确生成。您也可以使用`--verify`标志与应用编程接口服务器一起检查您的 YAML 模式是否正确，而无需安装资源。`helm install --dry-run`命令也可以在安装前对应用编程接口服务器进行检查。
3.  一个可以用来梳理你的 YAML 资源风格的工具是`yamllint`工具。它可以和`helm template`一起使用来清理你生成的资源(例如，`helm template my-test test-chart | yamllint -`)。
4.  图表测试通过创建添加了`helm.sh/hook: test`注释的图表模板来创建。图表测试通常是执行脚本或简短命令的 Pods。它们可以通过运行`helm test`命令来执行。
5.  图表测试( **ct** )工具允许 Helm 图表维护者在 git monorepo 中更容易地测试 Helm 图表。它执行彻底的测试，并确保修改后的图表版本增加。
6.  `ci/`文件夹用于测试 Helm 值的多种不同组合。
7.  添加`--upgrade`标志将有助于确保没有增加主要版本的图表不会出现回归。它将首先安装旧版本的图表，然后升级到新版本。然后，它将删除该版本，安装新版本，并尝试针对自身进行升级。测试将在每次安装/升级之间进行。

# 第 7 章:使用 CI/CD 和 GitOps 自动化掌舵流程

以下是本章所提问题的一些答案:

1.  CI 是一个自动化的软件开发过程，当软件发生变化时可以重复进行。光盘是一组定义好的步骤，通过发布过程(通常称为管道)来编写软件。
2.  而 CI/CD 描述的是软件开发和发布过程，GitOps 描述的是用 Git 存储配置的行为。这方面的一个例子是在 Git 中存储一个值文件，该文件可用于将应用部署到 Kubernetes。
3.  用于创建和发布 Helm 图表的 CI 管道可以清理、安装和测试 Helm 图表。图表测试工具可以帮助您更轻松地执行这些步骤，尤其是在维护图表单一报告时。管道还应该打包每个 Helm 图表，并将图表部署到图表存储库中。对于 GitHub Pages 图表存储库，必须生成`index.yaml`文件，并将内容推送到存储库。
4.  CI 允许图表被轻松快速地测试和发布。随着新特性的增加，它也有助于防止回归。
5.  光盘管道会将 Helm 图表部署到每个所需的环境中，每个环境都是不同的管道阶段。每次部署后可以使用`helm test`命令进行烟雾测试。
6.  光盘管道允许用户轻松部署他们的应用，而无需手动调用 Helm CLI 命令。这有助于防止在使用 Helm 部署应用时出现人为错误的可能性。
7.  要维护多个环境的配置，可以使用单独的文件夹按环境分隔值文件。为了减少样板文件，可以保存一个包含每个环境中使用的公共值的文件，并将其应用于每个 Helm 部署。

# 第 8 章:在操作框架中使用 Helm

以下是本章所提问题的一些答案:

1.  操作员通过利用定制控制器和定制资源来工作。当创建新的定制资源时，操作员将执行定制控制器实现的逻辑。对自定义资源的更改也会触发控制器逻辑。操作员通常被实现来安装和管理应用的生命周期。
2.  When using the Helm CLI, you must execute the `install`, `upgrade`, `rollback`, and `uninstall` commands from the command line. However, when using a Helm-based operator, these commands are performed automatically when you `create`, `modify`, or `delete` a custom resource. When using a Helm-based operator, you don’t have to run any Helm CLI commands locally.

    关于应用生命周期，Helm命令行界面允许用户回滚到以前的版本，而Helm操作员不允许这样做，因为它不保存版本历史。

3.  您可以首先使用`operator-sdk new`命令构建一个新的 Helm 操作符，将该命令指向带有`--helm-chart`标志的现有 Helm 图表。接下来，您可以使用`operator-sdk build`命令构建操作员。最后，您可以将操作符映像推送到容器注册表中。
4.  通过创建新的自定义资源来执行安装。通过修改自定义资源来执行升级。如果升级失败，回滚将自动执行，但不能显式执行。通过删除自定义资源来执行卸载。
5.  在创建`templates/`中的内容之前，`crds/`文件夹允许创建**自定义资源定义(CRDs)** 。它提供了一种部署依赖于 CRDs 的操作员的简单方法。
6.  答案会有所不同，但这些图表的示例已在[https://github . com/PacktPublishing/-Learn-Helm/tree/master/ch8-q6-答案](https://github.com/PacktPublishing/-Learn-Helm/tree/master/ch8-q6-answer)中提供。该示例创建了一个名为**留言簿-操作员**的图表，用于部署操作员资源(包括 CRD)，而另一个名为**留言簿-cr** 的图表用于部署自定义资源。

# 第 9 章:舵手安全考虑

以下是本章中提出的一些问题的示例答案:

1.  数据起源是关于确定数据的来源。数据完整性决定了您收到的数据是否是您期望的数据。
2.  用户需要下载附带的`.asc`文件，其中包含数字签名。
3.  `helm verify`命令可用于验证本地下载的图表，而`helm install --verify`命令可用于对照存储在上游图表库中的图表。
4.  您可以合并定期漏洞扫描。您还可以尝试避免部署需要作为根或根功能子集运行的映像。最后，您可以使用`sha256`值而不是标签来引用映像，以确保始终部署预期的映像。
5.  资源限制有助于防止应用耗尽底层节点资源。还可以利用`LimitRanges`设置每个 Pod 或 PVC 的最大资源量，还可以利用`ResourceQuotas`设置每个命名空间的最大资源量。
6.  最低权限是指用户或应用仅被授予正常运行所需的最低权限集。要实现最低权限访问，可以使用 Kubernetes `Roles`和`RoleBindings`创建最低权限角色，并将这些角色绑定到用户或组。
7.  `helm repo add`命令提供用于基本认证的`--username`和`--password`标志，以及用于基于证书的认证的`--ca-file`、`--cert-file`和`--key-file`标志。`--ca-file`标志也用于验证图表存储库的证书授权。