# 六、使用 Docker 的内置安全功能

在本章中，我们将了解如何使用 Docker 工具来保护您的环境。我们将研究命令行工具和图形用户界面工具，您可以利用它们来发挥自己的优势。我们将在本章中介绍以下内容:

*   Docker 工具
    *   在您的环境中使用 TLS 有助于确保各部分安全通信
    *   使用只读容器帮助保护容器中的数据不被以某种形式操纵
*   Docker 安全基础
    *   内核命名空间
    *   对照组
    *   Linux 内核功能

# Docker工具

在本节中，我们将介绍可以帮助您保护 Docker 环境的工具。这些选项内置在您已经在使用的 Docker 软件中。是时候学习如何启用或利用这些功能来帮助您安心，以确保通信安全；这是我们将讨论启用 TLS 的地方，TLS 是一种确保应用之间隐私的协议。它确保没有人监听通信。就当你在看电影，电话里的人说:*这条线安全吗？*网络传播也是这种想法。然后，我们将看看您如何利用只读容器来确保您提供的数据不会被任何人操纵。

## 使用 TLS

强烈建议使用 Docker Machine 来创建和管理您的 Docker 主机。它会自动将通信设置为使用 TLS。以下是如何验证由`docker-machine`创建的*默认*主机确实使用了 TLS。

其中一个重要的因素是知道你是否在使用 TLS，然后调整使用 TLS，如果你实际上没有使用 TLS。需要记住的重要一点是，如今，几乎所有的 Docker 工具都启用了 TLS，或者如果没有，它们似乎正在朝着这个目标努力。您可以使用 Docker Machine `inspect`命令来检查您的 Docker 主机是否正在使用 TLS。在下面，我们将看一看主机，看看它是否在启用 TLS 的情况下运行:

```
docker-machine inspect default

{
 "ConfigVersion": 3,
 "Driver": {
 "IPAddress": "192.168.99.100",
 "MachineName": "default",
 "SSHUser": "docker",
 "SSHPort": 50858,
 "SSHKeyPath": "/Users/scottgallagher/.docker/machine/machines/default/id_rsa",
 "StorePath": "/Users/scottgallagher/.docker/machine",
 "SwarmMaster": false,
 "SwarmHost": "tcp://0.0.0.0:3376",
 "SwarmDiscovery": "",
 "VBoxManager": {},
 "CPU": 1,
 "Memory": 2048,
 "DiskSize": 204800,
 "Boot2DockerURL": "",
 "Boot2DockerImportVM": "",
 "HostDNSResolver": false,
 "HostOnlyCIDR": "192.168.99.1/24",
 "HostOnlyNicType": "82540EM",
 "HostOnlyPromiscMode": "deny",
 "NoShare": false,
 "DNSProxy": false,
 "NoVTXCheck": false
 },
 "DriverName": "virtualbox",
 "HostOptions": {
 "Driver": "",
 "Memory": 0,
 "Disk": 0,
 "EngineOptions": {
 "ArbitraryFlags": [],
 "Dns": null,
 "GraphDir": "",
 "Env": [],
 "Ipv6": false,
 "InsecureRegistry": [],
 "Labels": [],
 "LogLevel": "",
 "StorageDriver": "",
 "SelinuxEnabled": false,
 "TlsVerify": true,
 "RegistryMirror": [],
 "InstallURL": "https://get.docker.com"
 },
 "SwarmOptions": {
 "IsSwarm": false,
 "Address": "",
 "Discovery": "",
 "Master": false,
 "Host": "tcp://0.0.0.0:3376",
 "Image": "swarm:latest",
 "Strategy": "spread",
 "Heartbeat": 0,
 "Overcommit": 0,
 "ArbitraryFlags": [],
 "Env": null
 },
 "AuthOptions": {
 "CertDir": "/Users/scottgallagher/.docker/machine/certs",
 "CaCertPath": "/Users/scottgallagher/.docker/machine/certs/ca.pem",
 "CaPrivateKeyPath": "/Users/scottgallagher/.docker/machine/certs/ca-key.pem",
 "CaCertRemotePath": "",
 "ServerCertPath": "/Users/scottgallagher/.docker/machine/machines/default/server.pem",
 "ServerKeyPath": "/Users/scottgallagher/.docker/machine/machines/default/server-key.pem",
 "ClientKeyPath": "/Users/scottgallagher/.docker/machine/certs/key.pem",
 "ServerCertRemotePath": "",
 "ServerKeyRemotePath": "",
 "ClientCertPath": "/Users/scottgallagher/.docker/machine/certs/cert.pem",
 "ServerCertSANs": [],
 "StorePath": "/Users/scottgallagher/.docker/machine/machines/default"
 }
 },
 "Name": "default"
}

```

从前面的输出中，我们可以关注下面一行:

```
 "SwarmHost": "tcp://0.0.0.0:3376",

```

这向我们表明，如果我们正在运行 **Swarm** ，该主机将使用安全的`3376`端口。现在，如果您没有使用 Docker Swarm，那么您可以忽略这一行。但是，如果您正在使用 Docker Swarm，那么这一行很重要。

只是退一步让我们来识别什么是 Docker Swarm。Docker Swarm 是 Docker 内的原生集群。它有助于将多个 Docker 主机转变为易于管理的单一虚拟主机:

```
 "AuthOptions": {
 "CertDir": "/Users/scottgallagher/.docker/machine/certs",
 "CaCertPath": "/Users/scottgallagher/.docker/machine/certs/ca.pem",
 "CaPrivateKeyPath": "/Users/scottgallagher/.docker/machine/certs/ca-key.pem",
 "CaCertRemotePath": "",
 "ServerCertPath": "/Users/scottgallagher/.docker/machine/machines/default/server.pem",
 "ServerKeyPath": "/Users/scottgallagher/.docker/machine/machines/default/server-key.pem",
 "ClientKeyPath": "/Users/scottgallagher/.docker/machine/certs/key.pem",
 "ServerCertRemotePath": "",
 "ServerKeyRemotePath": "",
 "ClientCertPath": "/Users/scottgallagher/.docker/machine/certs/cert.pem",
 "ServerCertSANs": [],
 "StorePath": "/Users/scottgallagher/.docker/machine/machines/default"
 }

```

这向我们表明，该主机实际上正在使用证书，因此我们知道它正在使用 TLS，但是我们如何从中得知呢？在下一节中，我们将看一看如何判断它确实在使用 TLS。

Docker Machine 还可以选择在顶级域名系统上运行所有内容。这是使用 Docker Machine 来管理您的 Docker 主机的最安全的方式。如果您开始使用自己的证书，这个设置可能会很棘手。默认情况下，Docker Machine 会存储您在`/Users/<user_id>/.docker/machine/certs/`中使用的证书。您可以从前面的输出中看到存储证书的计算机位置。

让我们看看如果我们的 Docker 主机利用 TLS，我们如何实现查看目标:

```
docker-machine ls
NAME      ACTIVE   URL          STATE     URL SWARM   DOCKER   ERRORS
default   *        virtualbox   Running   tcp://192.168.99.100:2376  v1.9.1 

```

这就是我们可以告诉它正在使用顶级域名的地方。Docker Machine 主机的不安全端口是即`2375`端口，该主机使用的是`2376`，这是 Docker Machine 的安全 TLS 端口。所以，这个主机，其实是在用 TLS 进行通信，让你安心知道通信是安全的。

## 只读容器

关于 `docker run`命令，我们将主要关注允许我们将容器内的所有内容设置为只读的选项。让我们看一个例子，并详细说明它的具体功能:

```
$ docker run --name mysql --read-only -v /var/lib/mysql v /tmp --e MYSQL_ROOT_PASSWORD=password -d mysql

```

这里，我们正在运行一个`mysql`容器，并将整个容器设置为只读，除了`/var/lib/mysql`目录。这意味着容器内唯一可以写入数据的位置是`/var/lib/mysql`目录。容器内的任何其他位置都不允许您在其中写入任何内容。如果您尝试运行以下内容，将会失败:

```
$ docker exec mysql touch /opt/filename

```

如果您想要控制容器可以写入或不写入的位置，这将非常有帮助。确保明智地使用它。彻底测试，因为当应用无法写入特定位置时，它会产生后果。

还记得我们在前几章中看到的 Docker 卷吗，在那里我们可以将卷设置为只读。类似于前面使用`docker run`的命令，我们将所有内容设置为只读，除了指定的卷，我们现在可以反其道而行之，将单个卷(或者更多，如果您使用更多的`-v`开关)设置为只读。关于卷要记住的一点是，当您使用一个卷并将其装入容器时，它将作为一个空卷装入容器内该目录的顶部，除非您使用`--volumes-from`开关或将数据以其他方式添加到容器中:

```
$ docker run -d -v /opt/uploads:/opt/uploads:/opt/uploads:ro nginx

```

这将在`/opt/uploads`中装入一个卷，并将其设置为只读。如果您不想让正在运行的容器写入卷以保持数据或配置文件完好无损，这将非常有用。

关于`docker run`命令，我们想看的最后一个选项是`--device=`开关。该开关允许我们将设备从 Docker 主机安装到容器内的指定位置。为此，我们需要注意一些安全风险。默认情况下，当您这样做时，容器将获得对设备位置的全部访问权限:读、写和`mknod`访问权限。现在，您可以通过在切换命令结束时操纵`rwm`来控制这些权限。

让我们看一下其中的一些，看看它们是如何工作的:

```
$ docker run --device=/dev/sdb:/dev/sdc2 -it ubuntu:latest /bin/bash

```

前面的命令将运行最新的 Ubuntu 映像，并将 `/dev/sdb`设备安装在容器内的`/dev/sdc2`位置:

```
$ docker run --device=/dev/sdb:/dev/sdc2:r -it ubuntu:latest /bin/bash

```

该命令将运行最新的 Ubuntu 映像，并将`/dev/sdb1`设备安装在容器内的`/dev/sdc2`位置。然而，这一个在它的末端有`:r`标签，指定它是只读的并且不能被写。

# Docker 安全基础

在前面的小节中，我们研究了一些您可以使用的 Docker 工具，例如用于通信的 TLS，以及使用只读容器来帮助确保数据不会被更改或操纵。在本节中，我们将重点介绍 Docker 生态系统中的更多选项，这些选项可用于帮助将您的环境提升到另一个级别。我们将看一下内核名称空间，它提供了另一个抽象层，将正在运行的进程提供给它自己的资源，这些资源只显示给进程本身，而不显示给可能正在运行的其他进程。在这一节中，我们将介绍更多关于内核名称空间的内容。然后我们将看看对照组。控制组，通常称为 cgroups，使您能够限制特定进程拥有的资源。然后我们将介绍 Linux 内核的功能。通过这种方式，我们将了解当使用 Docker 运行容器时，默认情况下对容器施加的限制。最后，我们将看一下 Docker 守护程序的攻击面、Docker 守护程序存在的您需要注意的风险以及这些风险的缓解措施。

## 内核命名空间

内核名称空间为容器提供了一种形式的隔离。把它们想象成一个包裹在另一个容器里的容器。在一个容器中运行的进程不能中断在另一个容器中运行的进程，也不能让单独在容器运行的 Docker 主机上运行。这样做的方式是，每个容器都有自己的网络栈来操作。但是，有一些方法可以将这些容器链接在一起，以便能够相互交互；但是，默认情况下，它们是相互隔离的。内核名称空间也已经存在了很长时间，所以它们是一种可靠的隔离保护方法。它们是在 2008 年推出的，在撰写本书时，已经是 2016 年了。你可以看到他们将在今年七月八岁。因此，当你发出`docker run`命令时，你正受益于正在幕后进行的大量繁重的工作。这种繁重的工作正在创建自己的网络栈以供操作。这也将容器与其他能够操作容器运行过程或数据的容器隔离开来。

## 对照组

控制组，或更常见的称为 cgroups，是一个 Linux 内核特性，允许你限制容器可以使用的资源。虽然它们限制了资源，但它们也确保每个容器获得所需的资源，并且没有一个容器能够关闭整个 Docker 主机。

使用控制组，您可以限制特定容器获得的中央处理器、内存或磁盘输入/输出的数量。如果我们查看`docker run`命令的帮助，让我们突出显示我们可以控制的项目。我们将重点介绍一些对大多数用户特别有用的项目，但请查看它们，看看是否有其他项目适合您的环境，如下所示:

```
$ docker run --help 

Usage: docker run [OPTIONS] IMAGE [COMMAND] [ARG...]

Run a command in a new container

 -a, --attach=[]                 Attach to STDIN, STDOUT or STDERR
 --add-host=[]                   Add a custom host-to-IP mapping (host:ip)
 --blkio-weight=0                Block IO (relative weight), between 10 and 1000
 --cpu-shares=0                  CPU shares (relative weight)
 --cap-add=[]                    Add Linux capabilities
 --cap-drop=[]                   Drop Linux capabilities
 --cgroup-parent=                Optional parent cgroup for the container
 --cidfile=                      Write the container ID to the file
 --cpu-period=0                  Limit CPU CFS (Completely Fair Scheduler) period
 --cpu-quota=0                   Limit CPU CFS (Completely Fair Scheduler) quota
 --cpuset-cpus=                  CPUs in which to allow execution (0-3, 0,1)
 --cpuset-mems=                  MEMs in which to allow execution (0-3, 0,1)
 -d, --detach=false              Run container in background and print container ID
 --device=[]                     Add a host device to the container
 --disable-content-trust=true    Skip image verification
 --dns=[]                        Set custom DNS servers
 --dns-opt=[]                    Set DNS options
 --dns-search=[]                 Set custom DNS search domains
 -e, --env=[]                    Set environment variables
 --entrypoint=                   Overwrite the default ENTRYPOINT of the image
 --env-file=[]                   Read in a file of environment variables
 --expose=[]                     Expose a port or a range of ports
 --group-add=[]                  Add additional groups to join
 -h, --hostname=                 Container host name
 --help=false                    Print usage
 -i, --interactive=false         Keep STDIN open even if not attached
 --ipc=                          IPC namespace to use
 --kernel-memory=                Kernel memory limit
 -l, --label=[]                  Set meta data on a container
 --label-file=[]                 Read in a line delimited file of labels
 --link=[]                       Add link to another container
 --log-driver=                   Logging driver for container
 --log-opt=[]                    Log driver options
 --lxc-conf=[]                   Add custom lxc options
 -m, --memory=                   Memory limit
 --mac-address=                  Container MAC address (e.g. 92:d0:c6:0a:29:33)
 --memory-reservation=           Memory soft limit
 --memory-swap=                  Total memory (memory + swap), '-1' to disable swap
 --memory-swappiness=-1          Tuning container memory swappiness (0 to 100)
 --name=                         Assign a name to the container
 --net=default                   Set the Network for the container
 --oom-kill-disable=false        Disable OOM Killer
 -P, --publish-all=false         Publish all exposed ports to random ports
 -p, --publish=[]                Publish a container's port(s) to the host
 --pid=                          PID namespace to use
 --privileged=false              Give extended privileges to this container
 --read-only=false               Mount the container's root filesystem as read only
 --restart=no                    Restart policy to apply when a container exits
 --rm=false                      Automatically remove the container when it exits
 --security-opt=[]               Security Options
 --sig-proxy=true                Proxy received signals to the process
 --stop-signal=SIGTERM           Signal to stop a container, SIGTERM by default
 -t, --tty=false                 Allocate a pseudo-TTY
 -u, --user=                     Username or UID (format: <name|uid>[:<group|gid>])
 --ulimit=[]                     Ulimit options
 --uts=                          UTS namespace to use
 -v, --volume=[]                 Bind mount a volume
 --volume-driver=                Optional volume driver for the container
 --volumes-from=[]               Mount volumes from the specified container(s)
 -w, --workdir=                  Working directory inside the container

```

从前面突出显示的部分可以看出，这些只是您可以根据每个容器控制的几个项目。

## Linux 内核能力

Docker 使用内核功能，在容器启动或启动时，设置 Docker 对容器的限制。限制根访问是这些内核功能的最终目标。有一些服务通常以 root 身份运行，但是现在可以在没有这些权限的情况下运行。其中包括`SSH`、`cron`和`syslogd`。

总的来说，这意味着您不需要通常认为的服务器意义上的根。您可以使用缩减的容量集运行。这意味着您的根用户不需要它通常需要的特权。

您可能不再需要启用的一些功能如下所示:

*   执行装载操作
*   使用原始套接字，这将有助于防止数据包欺骗
*   创建新设备
*   更改文件的所有者
*   改变属性

这是有帮助的，因为如果有人破坏了一个容器，那么他们不能升级超过你提供给他们的。如果不是不可能的话，将他们的特权从一个正在运行的容器升级到正在运行的 Docker 主机会困难得多。由于这种复杂性，攻击者可能会在 Docker 环境之外的其他地方尝试攻击。Docker 还支持添加和删除功能，因此，建议删除除您打算使用的功能之外的所有功能。一个例子是使用`docker run`命令上的`–cap-add net_bind_service`开关。

# 容器与虚拟机

希望您信任您的组织和所有能够访问这些系统的人。您很可能要从头开始设置虚拟机。由于虚拟机的巨大规模，从其他人那里获取虚拟机可能是不可能的。因此，您将知道虚拟机内部有什么，什么没有。也就是说，使用 Docker 容器，您将不会意识到您可能用于容器的映像中有什么。

# 总结

在本章中，我们研究了将 TLS 部署到 Docker 环境的所有部分，这样我们就可以确保一切都在安全地通信，并且流量不会被拦截和解释。我们还了解了如何利用只读容器来确保提供的数据不被操纵。然后，我们看一下如何为流程提供它们自己的项目抽象，例如网络、挂载、用户等等。然后我们进入控制组，或者更常见的称为 cgroups，作为一种限制进程或容器所拥有的资源的方法。我们还研究了 Linux 内核的功能，也就是说，当容器启动或启动时，对它的限制。最后，我们致力于降低 Docker 守护程序攻击表面的风险。

在下一章中，我们将了解如何使用第三方工具保护 Docker，并了解除了 Docker 提供的工具之外，还有哪些第三方工具可以帮助保护您的环境，从而在 Docker 上运行时帮助保护您的应用。